
- philo_avec_le_destin__01

apprécier le monde
jouer aux billes (Oxy, Hydro, Carbo)
histoire que j'ai envie de réaliser (faire un petit caméo de temps en temps ça serait rigolo)

- philo_avec_le_destin__02

intro
  on va parler de spiritualité. (différent de la spiritualité du monde empirique que l'on a étudié.)
  être en lien avec autre chose qui dépasse le cosmos, l'univers observable.

- philo_avec_le_destin__03a

Comment en suis-je arriver à me pencher sur ce sujet: le spirituel avec une volonté qui dépasse le cosmos empirique.

Alors qu'il y aurait d'autres sujets sur lesquels réfléchir.
On pourrait aller plus loin dans les réflexions sur la philosophie présentée avant.
(Réfléchir sur d'autres question pour faire civilisation, et entretenir la civilisation.)

Historique au spirituel:
  .catéchisme
    musique ? non
    famille chrétienne catolique. Tu veux faire du cathéchisme ? J'ai pas osé dire non. Donc on a fait du cathéchisme. 
    (la messe le dimanche, activité sociale avec d'autres enfants, on te fait réfléchir sur des valeurs à travers des histoires de Jésus, etc.
    Comme une récréation: moment de partage et d'activité avec d'autres enfants, les adultes qui encadrent le cathéchisme.)
    (Ce qui se retient le plus: Jésus, prophète en rapport avec Dieu.
      la naissance de Jésus avec la crèche.
      la mort de Jésus, sa résurrection.
      et autres passages bibliques
      En gros, les bases de la culture chrétienne.
    )
  .la critique du manichéisme simpliste. (mais on verra ça plus tard avec les fictions.)
  {
    A l'adolescence, on commence à développer particulièrement son esprit critique.
    On commence à se détacher de simplement suivre ce que font les parents.
    Du coup, regard critique, sur les histoires de la chrétienté, Jésus&co.
      Les histoires d'ange et de démons. Y'aurait le paradis et l'enfer. ...
    Je suis pas en phase.
    Histoires difficiles à croire. Les histoires d'anges et de démons ça ne tient pas.
      Cette nature de démon, n'a pas beaucoup de sens à mes yeux. Pour moi c'est du manichéisme simpliste.
      Mais bon, la critique des anges et des démons on verra ça plus en détails, plus tard.
    J'ai donc arrêté le cathéchisme. Je me suis arrêté après la communion, et je n'ai donc pas fait la confirmation.
      (raconter le doute avant de remplir le papier. Et si ? 
        Si Dieu existe, je veux pas perdre le lien avec Dieu.)
    Donc à l'adolescence : critique > doute > athée, non Dieu n'existe pas.
  }
  .athée
  {
    Détachement sur ces questions spirituelles. Pour moi, Dieu n'existe pas.
  }
  .terminal philo -> agnostique (faudra y réfléchir plus longuement)
  {
    Y'a plusieurs sujets en philosophie.
    Un peu la question de la dualité.
    Avec les philosophes qui prennent beaucoup de temps à réfléchir aux questions, à trouver le mot juste, 
      à faire des raisonnements qui tiennent bien la route.
      On va avoir la présentation d'argumentations qui amènent à la conclusion que Dieu n'existe pas.
      (On va avoir la présentation par A+B.)
    On te présente des philosophes croyants et des philosophes non croyants.
      (Je creusai pas tellement les cours de philo en terminal.)
      Je ne creuse pas plus la question moi-même, mais ça m'interpelle quand même:
        Y'a des philosophes athée, certains ne se posent pas la question et y'en a qui sont croyants.
        Ce point, je le prends comme un argument d'autorité.
          Si certains philosophes sont croyants, alors il y a peut-être matière à croire.
          Mais bon, on pas se mettre à croire, seulement parce que certains y croient, tout philosophe qu'ils sont.
          Du coup, pour ma part, je ressors le sujet, on ressort le dossier : Dieu oui ou non ? 
          Il faudrait creuser le raisonnement : 
            quels sont les éléments, les cheminements qui amèneraient à la conclusion : il n'ai pas déraisonnable de croire que Dieu existe.
            J'ai pas envie de passer du temps à y réfléchir.
            J'ai pas envie de passer du temps à trouver la cohérence à ces questions:
            Qu'est-ce que ça voudrait dire Dieu ?
            Un être tel que Dieu. Qu'est-ce qu'il aurait comme caractéristiques cet être là ? 
            En partant de ces caractéristiques, on développe, on tire le fil. Pour au final, arriver sur une cohérence ou une incohérence ? 
            Est-ce que une existence avec Dieu, un monde avec Dieu, c'est cohérent ? c'est pas cohérent ?
          De toute manière, ça manque de preuves l'existence de Dieu. C'est du domaine de la croyance, de la foi.
            Je n'ai pas envie de me poser la question là, et toutes les questions qui vont avec.
        Je suis donc dans mes réfléxions personnelles, de doute sur la question et de manque de motivation de creuser le sujet,
          et je me dis : je ne peux pas trancher.
          (Je pourrais pousser la réflexion plus loin, mais j'ai pas envie.)
          Donc quand je reviens sur la question, et du si peu que je réfléchis, je me dis : agnostique, je ne peux pas trancher. 
            Ma réponse à la question "est-ce que Dieu existe ?" demeure 'peut-être'.
            Je ne peux pas dire Dieu existe, ou Dieu n'existe pas, du si peu que je réfléchis.
    Malgré ma certitude ébranlée, je reste sur une démarche un peu cartésienne. (#Descartes)
      Ce restreindre à la certitude 'je pense donc je suis', c'est un peu limité.
      Je fais confiance à d'autres choses : 
        je fais confiance à mes sens,
        je fais confiance à mon expérience, à l'expérience commune. Et on en tire des conclusions, 
          comme on l'a vu dans la philosophie autour de la nature humaine et de l'environnement.
      Là, avec Dieu, y'a rien de suffisamment persuadant dans mon expérience ou dans l'expérience commune
        qui m'amènerait à la conclusion 'Dieu existe' et d'autres éléments hors cosmos empirique derrière.
      Mais, je n'ai rien non plus qui amènene à la conclusion 'Dieu n'existe pas'.
        Dieu pourrait exister, mais rester discret.
      Par conséquent, dans ce cas où Dieu existe, mais reste discret, si on veut creuser la quesion, 
        on ne peut que supposer Dieu.
        Partir du raisonnement, qu'est-ce que c'est Dieu ? Quelle est sa nature ?
          Et donc, quelles sont ces caractéristiques ?
          Et du coup, en développant, en creusant ce que ça implique, 
            est-ce qu'on aboutit à une existence du monde (du cosmos empirique) avec cet être, tout en restant cohérent ?
      A 17 ans, je n'ai pas envie de réfléchir à ça, y'a d'autres choses qui m'intéressent.
        (D'ailleurs je n'aurais sans doute pas aussi bien formuler ces questions là à l'époque.)
        Mais suite aux cours de philosophie et du si peu que je réfléchis, j'ai une position agnostique.
  }

- philo_avec_le_destin__03b

En 2007, je quitte donc le lycée avec une position agnostique sur la question "Dieu existe ?".
Je ne ressors le dossier, je ne me repose la question que bien des années plus tard.
Mais avant de venir à ce point, il faut revenir sur les évènements qui m'on conduit à me reposer la question.

En 2017, donc plusieurs années après le lycée, je croise une fille pour qui j'ai un coup de foudre.
Je ne dis pas une attirance, vraiment un sentiment fort qui s'installe suite à peu d'interaction avec elle.

La passion peut nous amener à bien des égarements de penser et à des comportements inhabituels.
A trop suivre la passion, sans raison, peut conduire à faire des choix irrationnels.

Quand on aime, généralement on souhaite que cet amour soir réciproque.
Et cette passion, qui sucite un espoir d'amour partagé, peut nous amener à interpréter notre environnement allant dans le sens de cet espoir.
  ex: "Si la personne aimée me sourit, c'est peut-être que je lui plais."
Dans ce cas de coup de foudre, la passion est assez grande, elle m'éloigne de choix raisonnables (désolé Descartes).
  Je ne croise plus cette personne qui a généré en moins cet espoir de relation.
  Parce qu'il y a ce désir, j'ai envie d'y croire, je choisis d'interpréter des détails de l'environnement : 
    en l'occurence des personnes qui travaillent ou ont travaillé avec la demoiselle en question.
    J'interprète et je choisis de croire que cette personne a envie de me revoir et de partager une relation avec moi, 
      bien que je ne la vois plus.

La passion continue, la déraison aussi. Je finis par croire que cette personne serait en contact avec mes proches (mes amis, ma famille).
  En effet, il y a des petites phrases des expressions dans les conversations avec eux, qui me laissent croire 
    qu'ils sont en contact avec elle. Ce ne sont pas des déclaration claires, ce ne sont pas des preuves, 
    c'est seulement ce que je choisis d'interpréter.
  (C'est un grain de folie à ce niveau là.)
Je crois donc que cette personne est en contact avec mes proches, d'après mes interprétations. 
  Mais comme ce ne que ma croyance, ma théorie, je ne confronte personne, par exemple en demandant : "Tu es en contact avec elle, n'est-ce pas ?".
    A défaut d'avoir un signe clair, tiraillé entre la raison (aucune nouvelle) et la passion (j'espère une relation avec elle)
      la réponse à la question "est-ce qu'un futur avec cette femme est possible ?" demeure 'peut-être'.
  Du coup, je continue de vivre dans le doute, et dans l'espoir que cette femme viennent à moi via l'un de mes proches.

En décembre 2018, à un moment, je finis par un peu confronter l'un de mes amis. 
  Ce dernier me dit que "Non" qu'il n'est pas en contact avec cette personne.
  Et il finit même par ajouter : "Je n'ai pas besoin de demander à tes parents de te mettre sous surveillance ?".
  Cette dernière phrase va rapidement me travailler l'esprit et m'inquiéter.
  N'ayant pas parler de mes espoirs persistants plus que cela à cet ami et mes parents,
    il n'y a pas d'éléments dont mes parents auraient connaissance qui justifieraient qu'ils fassent une demande de surveillance à mon encontre.
    Encore moins que l'un de cet ami face cette demande à mes parents.

Peu de temps après cette conversation avec cet ami.
  Un soir (toujours en décembre 2018), je présente à ma mère une photo que j'ai prise avec mes collègues la veille au cours d'un after-work.
  Je lui présente la photo et mes collègues (je modifie les prénoms pour ce partage audio) :
  "On a bu un verre ensemble. Je suis ici, voilà Maxime, là c'est Madeleine."
  Ma mère me coupe et me demande choquée : "C'est elle Madeleine ?".
  Pourquoi elle me dirait "c'est elle Madeleine ?", car après tout c'est la première fois que je lui parle de ces collègues là.
    Et même si ce n'était pas la première fois, elle n'avait aucune raison d'être surprise, choquée ainsi.
    Pourquoi serait-elle surprise que Madeleine soit la collègue que je lui présente sur ma photo ?
  Ma mère fait une autre remarque surprenante. Elle commente qu'ils ont tous tes traits physiques d'ethnies différentes.
    (L'une des collègues est noire, et deux autres collègues sont asiatiques.)
    Je suis choqué ! Qu'est ce que ça veut dire cette remarque ? Que ma mère croirait que je ne fréquenterais que des gens 
      de la même origine ethnique que moi ? Que je serais raciste même ? 
    Alors autant, ma passion pour une femme m'a conduit dans certaines interprétations douteuses, autant là je ne comprends pas 
      les remarques de ma mère. Et c'est du concret pour le coup.
  Du coup, même si ça ne va pas dans le sens de mon espoir de retrouver la femme pour qui j'ai eu un coup de foudre, 
    c'est un élément supplémentaire qui indique qu'il y a un truc, une situation anormale.

Donc, je vis une situation anormale, là j'ai des éléments concrets.
  Du coup, j'ai la croyance, l'espoir, d'avoir un lien indirect avec la femme pour qui j'ai eu un coup de foudre.
  Mais je suppose aussi, j'ai la croyance, d'être sous surveillance, suivi tout du moins.
  Par conséquent, je vais être d'autant plus attentif à ce qui se passe autour de moi, et je vais étendre mes interprétations.

Je commence donc à me demander si des personnes autour de moi, dans mon quotidien, ne serait pas des personnes qui me suivent.
  J'essaye de rester raisonnable, un peu. je me demande si je ne suis pas dans le biais de la supposition.
  "Est-ce que tu vois pas ce que tu cherches, ce que tu as envie de voir ou ce que tu redoutes ? "
  (Le petit grain de folie persiste.)

Le lendemain de la conversation avec ma mère, un nouvel élément surprenant arrive, un élément qui interpelle et qui ne passe pas inaperçu.
  Cela a lieu lors d'une séance d'escalade, notamment avec l'ami qui m'a dit "J'ai pas besoin de demander à tes parents de te mettre sous surveillance ?".
  Beaucoup de personnes sont habillés en rouge et noir. Il ne s'agit pas d'un groupe identifié qui s'est réuni pour l'occasion, 
    et qui s'habille et s'identifie ainsi pour l'occasion. Ce sont des personnes isolées, des groupes deux ou trois avec des habits rouge et noir. 
  Après le nombre de séance d'escalade que j'ai faites, c'est la première fois que ça arrive.
  Quelle est la probabilité qu'autant de personnes aléatoires auraient choisies indépendamment de s'habiller ainsi aujourd'hui ?
  Pourquoi je me sens concerné par cette prolifération d'association de rouge et noir autour de moi, ce soir là ?
    Car à l'époque je travaille dans une entreprise dont le logo est à 90% rouge et noir, et que dans durant la journée, 
      mes collègues, dont j'analyse les paroles avec une deuxième lecture, ont évoqué le rouge et le noir, de manière particulière de mon point de vue.
  Donc, voilà pourquoi je me sens concerné par cet élément factuel : beaucoup de personnes à l'escalade en rouge et noir le même soir.
  Personne ne fait la remarque. Moi-même, je me tais à ce propos. 
    Doute cartésien, il y a peut-être une bonne explication rationnel derrière cela.
    (ex: Une série en vogue. Les gens aiment cette série en vogue, et dans l'un des épisodes une tenue en rouge et noir et mise en avant, 
      ce qui aurait inspiré beaucoup de personnes faisant de l'escalade a être en rouge et noir.)
    Pour moi, ça renforce l'idée que je suis sous surveillance.
      L'explication à laquelle je crois est que cette surveillance a incité ces personnes à s'habiller en rouge et noir.
  Après cette séance, le couple d'amis avec qui je fais l'escalade m'invite à manger chez eux. 
    Arrivés à leur appartement, on défait nos manteaux, et la femme de mon ami est habillée en rouge et noir. 

C'est ainsi que la croyance d'être sous surveillance a commencé.
  On est dans l'hypothèse. On est dans le doute.
  Je vis dans le doute, de ce suici, de cette surveillance.
  Donc pour moi, à partir de décembre 2018, je suis en lien avec cette surveillance, dont je n'ai pas la preuve.
  Les interprétations vont continuer. Je vais les utiliser pour commencer à mettre en place une façon de communiquer avec cette surveillance supposée.
    Ça commence notamment avec les couleurs. (Au début j'appelais cette communication indirecte : le jeu des couleurs.)

Au début, j'étais inquiet de cette supposée surveillance.
  Mais bon, si cette surveillance à quelque chose à me reprocher, qu'est-ce qu'elle attend pour me tomber dessus ? 
  Je considère donc cette surveillance comme neutre. Je la vois comme un accompagnement.
    Bien sûr, personne ne vient te voir et te dit "Je suis de la surveillance. Et j'aimerais discuter de ceci de cela avec toi".
    Y'a cette présence. Cette présence qui influe sur les personnes autour de moi dans mon quotidien.
  Après cette manifestation du rouge et noir qui indiquait la présence de la surveillance, selon mon interprétation, 
    on peut très bien imaginer d'autres correspondances.
    La couleur désigne une personne. Une autre couleur, une autre personne. Et ainsi de suite.
    Un coup sonore sec signifie un mot. Deux coups sonores secs signifient un autre mot.
  Et avec ce langage qui construit au fur et à mesure, j'ai un moyen de communication indirecte basée sur les observations d'éléments 
    de mon environnement au quotidien.
Voilà comment a fini par s'installer la croyance d'un contact avec une surveillance et de l'établissement d'un dialogue avec cette surveillance.

On peut se poser la question comment la surveillance m'entendait si personne ne venait me voir ? 
  Je supposais des moyens technologiques discrets : des micros que je ne voyais pas, etc, qui leur permettraient de m'écouter.
  Eux peuvent m'entendre, et pour que je les "entende", je dois interpréter dans l'environnement, avec le doute de me tromper
    et le doute qu'un élément de l'environnement n'était pas à interpréter.
  En effet, bien que je suppose une communication indirecte, je garde le doute cartésien :
    Si quelqu'un tousse une fois, c'est peut-être juste une personne qui tousse une fois.
    Ce n'est pas systématiquement ce que j'aurais associé comme signification cachée à "tousser une fois".
    Ce moyen de dialoguer est long et risqué pour moi, si je ne reste pas un minimum dans la raison.
  On est parti loin avec notre passion, on est parti loin avec notre pas de côté. 
    On a un petit grain de folie, interprétatif de l'environnement, mais on essaye de ne pas partir trop loin dans le délire.
    On reste conscient que prendre des décisions juste sur des éléments d'interprétation, ça peut mal finir.

Pourquoi on persiste avec les interprétations qui maintenant porteraient une communication indirecte avec une surveillance ?
  Les probabilités. 
  La probabilité qu'il y ait une telle répétition dans un espace limité et dans un temps limité d'un élément qui dénote.
    Faut-il réfléchir autour d'un sujet qui semble mis en valeur dans des conversations ?
  La probabilité qu'un double bruit sec se produise à tempo à la fin d'une question marmonnée dans ma barbe.
  Ces répétitions d'éléments dans l'espace et le temps, et la synchronisation de ces bruits en réponse à mes paroles, 
    m'amènent à interpréter. Et c'est ainsi que j'échange, que je participe à un dialogue que je suppose (on reste dans le doute) 
      avec cette surveillance.

Voilà donc comment depuis 2017-2018, je me mets dans la croyance d'une communication indirecte avec ce groupe que j'appelle la surveillance.

- philo_avec_le_destin__03c

Je considère une surveillance humaine qui influence les personnes autour de moi.
  Je fais mes interprétations sur des détails de l'environnement portés par des hommes et des femmes.
  Je ne compte pas les oiseaux dans le ciel. Je ne fais pas des augures.
  Cette communication indirecte supposée, est donc composée d'éléments que je vois ou que j'entends se répéter, 
    ou bien qui me semble étrangement mis en avant.

Le vocabulaire de cette communication indirecte s'étoffe donc.
  Un coup sec pour oui.
  Deux coup secs pour non.
  Trois coups secs pour 'rien à voir'.
    Utile pour éviter que je fasse de la surinterprétation. Eviter d'interpréter un élément de langage de la communication indirecte 
      qui ne serait qu'une coïncidence.
  Quatre coups secs pour 'laisse tomber'.
    Pour éviter la surinterprétation ou bien pour mettre fin à un sujet, indiquer que ce n'est pas la peine de le traiter davantage.
  Les couleurs désignent des personnes:
    Blanc : la femme pour lequel j'ai eu un coup de foudre.
    et ainsi de suite
  Et oui, j'espère toujours, fin 2018 début 2019, retrouver cette femme.
    Et j'ai l'espoir et la croyance que la surveillance peut m'y aider.
    (Le grain de folie est toujours là.)

Qui est cette surveillance derrière les intermédiaires. Je me pose la question tout de même.
  Est-ce que ce sont des policiers ? Des agents de renseignement ? 
  Dans ces hypothèses, pourquoi ces personnes s'intéresseraient à moi dans le cadre de leur profession ? 
  Lors des échanges de communication indirecte avec cette surveillance, 
    les discussions tournaient autour de cette femme que j'espérais revoir et ce qui c'était passé depuis 2017.
    Mais pourquoi s'intéresseraient-ils à cela ? Et pourquoi de cette manière, indirecte ? 
  Est-ce que c'est un nouveau Truman Show. (On espère que des agents des renseignements ou des forces de l'ordre aient autre chose à faire 
    que de jouer avec une personne comme avec une bille de flipper.)
  Est-ce une expérience de transmission d'information des renseignements avec une source ? 
  (Est-ce que ce sont des agents de renseignement passionnée par l'histoire d'amour d'un mec qui n'a pas de nouvelles d'une femme ? lol)

Comme je suis l'actualité, la politique. On finit par discuter de sujets politiques avec la surveillance, 
  voire de sujets philosophiques comme on a pu le voir précédemment.
  Par exemple, fin 2018 début 2019, c'est la crise des gilets jaunes, avec un rupture dans le dialogue entre les manifestants et l'exécutif.
  Cette rupture de dialogue est sidérante à mes yeux. L'idée que je promouvoie à l'époque est la suivante : 
    Faites comme en 1789, ressorter les cahiers de doléances, demander aux gens ce qu'ils veulent.
    On verra par la suite, les cahiers de doléances être ressortis, avec à la fin la synthèse du président (appelée Grand "Débat").

Comme je me suis imaginé des hypothèses souhaitées avec cette femme. Je me suis torturé l'esprit.
  On peut se demander si cette communication indirecte ne serait pas un mécanisme 
    que je m'invente pour sortir de l'irrationnel petit à petit, que je me distrais pour porter mon intérêt sur d'autres sujets petit à petit.
    Bref, est-ce que je ne suis pas en train de me faire un mécanisme de résilience pour revenir davantage vers le rationel ?
  Je suis dans une position de doute, où on peut trouver une explication rationnelle à ce qui se passe autour de moi, 
    et on peut trouver un sens caché, une explication secrète, plus irrationnel, à ces mêmes évènements.
    Je suis dans une position fantastique, au sens littéraire du terme.
    (genre fantastique: histoire à la première personne, qui observe des évènements étranges. Ce personnage se pose donc des questions
      sur la causalité de ces évènements, avec des hypothèses rationnelles et d'autres moins rationnelles.
      Est-ce qu'on sort du doute à la fin du récit ? Ça dépend des oeuvres.
    contrairement à la fantasy: genre où la magie et les créatures surnaturelles sont assumées et présentées. Le surnaturel fait partie de la fiction.
    )

Comme je donne mon avis sur l'actualité, dont la politique. 
  Il m'arrive à plusieurs reprises de retrouver des éléments de langage un peu signature, que j'ai dit, dans la bouche de personnes à la télé, 
    ou bien écrits dans certains articles.
  Ces éléments du quotidien, diverses et répétés, renforcent ma conviction d'une communication indirecte.
  Cependant la question demeure, si l'on veut mon avis politique, philosophique sur un sujet, pourquoi les personnes intéressées ne viennent pas 
    me voir directement ? 

Ça mène où cette communication indirecte avec son vocabulaire, ses couleurs, ses symboles, ses échos sur la scène publique à mes idées, mes expressions ? 
  Ça mène jusqu'en 2021, où la frustration de n'avoir rien de concret me gagne, surtout que je n'ai toujours pas revu la fameuse femme 
    pour qui j'avais eu un coup de foudre.   
  En juin 2021, donc deux ans et demi après le début de la communication indirecte supposée avec la surveillance, deux interprétations importantes sont faites 
    coup sur coup.
    La première me fait comprendre la gravité de la situation. Le vocabulaire de la communication indirecte s'est étoffé.
    Les éléments qui me passent sous le nez m'amènent à interpréter qu'ils se seraient passées des évènements graves concernant cette femme que je n'ai pas 
      revu depuis 2017. Encore une fois le doute s'impose, je n'ai pas de preuves, c'est juste de l'interprétation.
      Des évènements graves d'ordre criminel : certains auraient essayé de la tuer.
        Il y a plusieurs éléments difficiles à démêlés, mais les indices qui vont dans ce sens s'accumulent.
        (Pour donner des exemples d'élements interprétés : 
          un symbole de diable et un tshirt ninja go :> quelqu'un qui se comporte comme un diable, qui assassine (comme un ninja).)
        Par la communication indirecte, on me donne confirmation : "Enfin tu as deviné ce point là !".
        Et là je ne lâche plus l'affaire, et je vais tirer le fil.

Je continue de faire mes interprétations dans mon quotidien.
  Je continue dans un cadre de doute, à utiliser cette communication indirecte pour creuser davantage cette affaire grave.
    Il y aurait non pas une personne impliquée, mais un réseau de personnes. On commence à comprendre un peu plus pourquoi on serait en contact 
      avec des policiers ou des agents de renseignement.
  Cependant, la manière de procéder demeure curieuse. Pourquoi on vient pas me voir pour me poser des questions ? Pourquoi cette communication indirecte ? 

Il y a une seconde interprétation importante qui a été faite.
  Au passage, je suis un passionné d'histoire de fantasy. Je conçois des fictions de fantasy, et j'ai déjà écrit de petits textes de fantasy.
  (Vu que je suis une personne qui est partie dans des interprétations, on se doute que je suis du genre à inventer des histoires. ^^')
  A l'adolescence, au collège, j'ai commencé à imaginer une histoire de fantasy. Elle a grandi au fur et à mesure des années, en fonction des 
    idées qui émergeaient dans ma tête. J'ai donc régulièrement affiné les détails des persos, j'ai imaginé de nouvelles scènes, etc.
    En 2021, je n'avais jamais écrit quoi que ce soit de cette histoire.
      Je n'avais jamais partagé à quelqu'un cette histoire.
      De plus, la dernière partie de cette fiction de fantasy, je l'ai gardé uniquement dans ma tête, je ne me suis jamais raconté à voix haute 
        cette partie, par exemple.
  La seconde interprétation important est issue d'une répétition de coïncidences en lien avec cette histoire de fantasy. 
    Des éléments qui font écho à des détails de cette histoire de fantasy se retrouvent dans mon quotidien.
      Des détails jusqu'à cette fameuse dernière partie qui n'est jamais sorti de ma tête.
  Et donc, j'en arrive à supposer le surnaturel.
    Lentement depuis fin 2018, dans ce cadre de doute, les répétitions d'éléments de mon quotidien sont interprétés pour une communication indirecte, 
      sur différents sujets.
      Et en juin 2021, toujours persuadé de cette communication indirecte. Ces répétitions, que je juge conséquentes, me font comprendre 
        le caractère grave de la situation d'un côté, et me font supposer le surnaturel de l'autre.
    Pour que quelqu'un sache la fin de ma fiction de fantasy logé dans ma tête, il y a une forme de télépathie.
    (On arrive bientôt à la réponse à la question "comment en suis-je arrivé à réfléchir à une philosophie avec un être qui dépasse le cosmos ?")

A partir de ce moment, je ne lâche pas l'hypothèse du surnaturel.
  D'ailleurs, une partie de la communication indirecte se fait via cette télépathie.
  Avant c'était je marmonne une question, et coïncidence un bruit sec (tac) ou un double bruit sec (tactac) arrive à tempo, 
    et je l'interpréte comme réponse.
  A partir du moment où je suppose/devine la possibilité qu'on ait accès à mes pensées, je pense une question, et le bruit sec arrive à tempo, 
    et je l'interprète comme réponse.
  (L'avantage est que je n'ai plus besoin de marmonner, etc.)
  Pareil avec les échos sur la scène publique : je retrouve des éléments de langage signature (ou des idées) que j'ai dit, 
    dans les médias dit par certains ou écrits par d'autres, deux ou trois jours après les avoir pensés. 
    (Ces échos repérés s'accumulent dans le temps.)
    Cela contribue à renforcer et entretenir mon interprétation, ma croyance : il y a une télépathie.

Je participe à des ateliers d'écriture dans une association.
Et l'un des sujets d'écriture de Septembre 2021 est : le destin. (Je ne me souviens plus de l'intitulé complet.)
  (Evidemment, de la même manière que j'interprète ce que peuvent dire mes collègues, j'interprète également ce que disent les 
    participants et animateurs des ateliers d'écriture.)
  Ce terme de destin m'interpelle. J'en profite donc pour réfléchir sur des évènements passés, mais sinon ça ne me parle pas plus que ça.
Plus tard dans l'automne, en Octobre 2021, je creuse davantage l'origine, la causalité de ce surnaturel supposé.
  Je crois en une télépathie, un moyen pour certains d'avoir accès à mes pensées.
  Mais qu'est-ce qui permet cette télépathie ? Quel est la nature de ce surnaturel ? 
  Il y a des égarements de ma part à ce sujet de Juin 2021 à Octobre 2021. Mais à partir d'Octobre, je pousse vraiment la question.
    Du coup, je ressors le dossier et je me repose la fameuse question : 'Dieu existe ?'.
      A cette époque ma position était toujours agnostique : 
        "Si Dieu existe, il a peut-être autre chose à faire. Des choses plus grandes à s'occuper dans le cosmos sans doute..."
      Mais avec ce surnaturel, ma position s'ébranle.
Je fais confiance à la communication indirecte avec la surveillance, à cette époque là.
  Et il y a un mot qui ressort particulièrement à un moment en Octobre 2021 : la nature.
    Comme je me pose la question sur l'origine de ce surnaturel, je me demande dans ma tête :
      "C'est quoi ? C'est comme dans mon histoire de fantasy : c'est la nature ?"
      Dans cette fiction, la 'nature' désigne une volonté suprême, discrète, et premier moteur.
Donc, je serais en communication avec la nature, en plus de la surveillance que je suppose être un groupe humain ? 
  Ce terme de nature me parle plus, car faisant écho à mon histoire de fantasy, mais j'utiliserai aussi le terme de destin. (On verra plus tard pourquoi.)
  On serait alors en contact avec une volonté permettant le surnaturel désignée par les termes : la nature, le destin.
    (Ça fait partir loin les grain de folie. xD  A consommer avec modération.)
  Comment peux-t-on être sûr ? Qu'est-ce qui m'a donné crédit dans cette croyance ? 
    Pourquoi y aurait-il une volonté derrière cette télépathie ? 
    Parce qu'au bout d'un moment il y a eu de la communication indirecte via un canal particulier.
      Comme j'étais à l'affût des bruits d'origine humaine pour la communication indirecte avec la surveillance,
        j'ai fini par noter une manifestation particulière de bruits dans mon environnement dépourvu d'origine humaine : 
          des tintements de métal légers, ou de légers craquement de bois.
      Il s'est avéré que ces petits bruits secs (tic ou tictic) arrivaient à tempo à la fin des questions que je pouvais me poser, 
        dans ma tête ou à voix haute. Donc sur le même principe qu'avec le groupe de la surveillance.

Du coup, après avoir supposé le surnaturel et cette télépathie, 
  j'ai interprété ces sons secs de mon environnement comme des réponses de la nature à mes propos.
  (Descartes oblige, est-ce que je fais des hallucinations auditives ? Je ne pense pas. Je n'espère pas.)
  Les évènements de mon expérience dans un cadre de doute m'ont amené à supposer ce contact avec la nature.
  Et, je choisis d'interpréter les bruits secs et singuliers de mon environnement comme des réponses de la nature.
    Ces surfaces qui craquent et qui tintent sont un canal de communication privilégié qui échappent à l'influence d'un personne perturbatrice.
    Je garde le doute cartésien bien sûr : certains bruits ne sont peut-être que des bruits d'environnement, des coïncidences.
      Considérer vraiment une information interprétée se fait dans le temps.
  J'en profite donc pour poser des questions à cette volonté utilisant les bruits d'environnement, 
    car choisir de croire que 'Dieu existe' est un peu prématuré.
    Il faut répondre aux autres questions quelle nature a cette volonté ? Quelles caractéristiques ? Et si on prolonge, si on tire le fil, est-ce cohérent ?
      Est-ce qu'on aboutit à une existence du monde (du cosmos empirique) avec cet être, tout en restant cohérent ?
  (La communication indirecte par télépathie continue depuis Juin 2021, et avec des bruits d'environnement interprétés depuis Octobre 2021.)

Le rapport avec la femme pour qui j'ai eu un coup de foudre, puis la surveillance ? 
  Le réseau, dont certains membres auraient essayé de s'en prendre à cette femme de manière criminelle, 
    serait assez conséquent, au point que cette volonté dépassant le cosmos s'implique.

Voilà le cheminement, commençant par la passion, qui m'a conduit à réfléchir de manière approfondie 
  à une philosophie avec un être dépassant le cosmos.
  (Si j'étais resté très rationel, ça n'aurait pas été loin : "Pas de nouvelles de la femme ? Bon bah tant pis, au revoir. Fin"
    C'est le coup de passion que j'ai eu pour cette femme, qui m'a conduit à faire un pas de côté dans l'irrationnel.
    Ce grand coup de passion m'a fait croire qu'il y avait une chance de revoir cette femme en interprétant bien.
    Cette interprétation m'a fait croire qu'il y avait une communication indirecte avec un groupe désigné par le terme : la surveillance.
    Cette communication indirecte m'a fait croire à du surnaturel : la télépathie.
    Pour enfin croire à une communication indirecte avec une volonté dépassant le cosmos, désignée par les termes : le destin, la nature.
  )

Il reste à présent à creuser les questions autour de cette volonté dépassant le cosmos.
  Est-ce que c'est cohérent ? 
    Surtout, est-ce cohérent avec tout ce qu'on a vu avec la philosophie basée sur l'observation empirique ? 
      Cohérent avec la morale ? les principes de vie ? 
  Quelle existence peut émerger avec cette volonté qui dépasse le cosmos ?  
Après tout, un grain de folie peut-être, mais complètement fou non plus.
  En contact avec une volonté surnaturelle soit, mais la prudence est de mise.
  De la même manière que lorsqu'on rencontre une nouvelle personne : 
    on accorde pas sa plus grande des confiances de suite.
  Surtout que dans ce cas, je n'ai que des petits bruits secs (tic, tictic). 
    C'est comme si c'était un appel au téléphone avec quelqu'un qui se présente pour la 1è fois.
      Ça peut être quelqu'un qui te propose quelque chose d'intéressant, mais tu lui fais confiance comment ? 
      Ce n'est pas un usurpateur ?
  Est-ce que cette relation est dans mon intérêt ? Cette volonté me veut du bien ou du mal ? 
Ces questions sur la nature de cette volonté se posent, et il est important d'être critique en les étudiant.

- philo_avec_le_destin__04

un être qui dépasse le cosmos:

Télépathie ? euh... j'ai besoin de libre-arbitre moi !
"Dieu" ? 

quel concept d'un dieu:
.a été, est et sera
.a façonné l'univers, il y a un point zéro
.bienveillant
  (supposé malveillant, cela ne m'intéresse pas, il n'y a pas d'intérêt.)

- philo_avec_le_destin__05a

On ne pourra jamais être sûr qu'on ne se fera pas berné. C'est pour cela qu'il faut se montrer toujours critique et non soumis.
Accepter l'argument d'autorité "parce que c'est le dieu" est risqué et délétère pour les individus.

- philo_avec_le_destin__05b

- le vide : ce grand plein avec lequel on interragit si peu.

topologie de l'univers:
- océan: univers dilatation à l'infini, déchirement -> première vague, ex nihilo (vide physique),
    quelle volonté à ce geste premier, quel premier moteur ? 
- coeur: univers dilatation puis effondrement (battement de coeur)
- sablier: univers avec une topologie en sablier -> la matière suis un courant vers un goulot d'étranglement puis se dilate après.
-> un océan dont l'univers observable est une vague de cosmos (dans le sens constituant un ordre, une structure).

- philo_avec_le_destin__05c

gardons l'esprit critique et faisons des sciences pour trouver des preuves à cette théorie.

- philo_avec_le_destin__05d

a été, est et sera, donc:
  que faisait cette volonté avant le point zéro ? 
    .nirvana

- philo_avec_le_destin__05e

    .s'invente des histoires (dans l'imaginaire personne ne souffre réellement), sciences et philo.
    dieu ne sait pas ce que c'est de vivre comme un mortel, et comme il y a une infinité de façon d'être mortel...

  mais alors pourquoi le destin a façonné l'univers que nous connaissons ? quel est le déclic, le point de bascule, le but ? 

fonction exponentielle

- philo_avec_le_destin__05f

    Le papillon et l'ourson d'eau.
      "besoin de rien, envie de toi."

(https://www.youtube.com/watch?v=Jy21qtn9zCg : " Peter & Sloane - Besoin de rien, envie de toi ")

- philo_avec_le_destin__05g

"Dieu est amour."
https://fr.wikipedia.org/wiki/Salomon_(roi_d%27Isra%C3%ABl)
https://fr.wikipedia.org/wiki/David_(roi_d%27Isra%C3%ABl)

Pour que cette vie découlant de cette vague ait du sens, il faut du libre-arbitre.
  Le vice est ainsi possible. Sinon dictature de dieu.
    Ça ne veut pas dire qu'il est souhaitable.

Pourquoi la douleur ? n'est-ce pas être tortionnaire de créer la vie, avec les souffrances ?
  En fait c'est plutôt pourquoi la contrainte ? 

N'est-ce pas dommage que la vie soit limitée ? 
  Continuité après la mort ? 

- philo_avec_le_destin__05g2

pourquoi une vague, pourquoi la mort de l'univers est programmée : 
  C'est une promesse. Celle que la soumission, l'asservissement ne durera jamais l'éternité.
  Essayer une autre vague, donc un nouveau système conduisant à de nouvelles formes de vies...

- philo_avec_le_destin__06a

Quelles interactions le destin se permet avec le cosmos ? 
Quels détails dans la relation du destin avec le vivant ? 

Le contrat de départ.

Panthéisme:
  forcément sinon comment être sûr qu'il n'y a pas "un bug dans la matrice", un problème dans ta création qui t'échappe... ?
    C'est sa responsabilité de garantir la cohérence du système de vie à chaque vague de cosmos proposée.
  le dieu qui s'incarne n'a aucun sens.

  "Le destin a peut-être créé des agents pour l'aider ? Ça règlerait certains problèmes."
    Non, le destin ne force pas une nature complexe à un être. Le destin ne crée pas de marionnettes ou de bons petits serviteurs...

- philo_avec_le_destin__06b

Créer la réalité avec la souffrance juste pour se divertir, alors qu'il est capable de se divertir rien qu'avec l'imaginaire,
  et que les vivants s'angoissent de la mort, se désespèrent de la mort du cosmos,
  ce n'est pas bienveillant.

Pourquoi au minimum le destin parlerait avec le vivant:
  car le système de vie et de mort ne peut pas être deviné par l'observation empirique.
  le destin cherche une interaction réelle avec le vivant. (cf. besoin de rien envie de toi)
  #later(Si vous mettez à mal l'interaction souhaitée par cette volonté ayant agi une fois au départ,
   à quel moment tu penses qu'elle ne va pas intervenir une seconde fois ?)

Parler avec le vivant.
  Le destin utilise la ou les langue(s) avec laquelle il est le plus facile pour son destinataire de le comprendre.
  "bonjour", "ça va", "t'es qui ?", "un dieu ? genre. Des preuves ?"
    Et oui si on est critique, et on doit l'être, le destin doit faire ses preuves.
  autre chose que partager le système de vie et de mort ? oui mais on va voir ça après.

- philo_avec_le_destin__06c

Pourquoi la nature est discrète:
  Son action est inexorable. (Un grand éléphant dans une exposition de porcelaine.)
  Sinon ce serait la dictature de dieu.
    Hors, on perdrait la bienveillance, on perdrait le libre-arbitre, il vaudrait mieux ne pas créer l'univers.
      et rester au niveau de l'imaginaire avec ses personnages/marionnettes.
      (tout le monde est inexorable en son imaginaire.)

Est-ce qu'il n'y a pas un moyen d'agir pour le destin et pas seulement de parler ? 
  Le destin agit de manière évidente seulement en accord avec la volonté d'un vivant.

- philo_avec_le_destin__06d

Le destin souhaite oeuvrer avec le vivant.
  Echos temporels: Partage en avance de sagesse pensée par le vivant en avance. Pourquoi:
  .ça donne un coup de main.
    Du coup, partager de la sagesse, illustre le côté bienveillant.
  .ça prouve que cette volonté voit loin dans le futur. Ça montre la dimension temporelle très très grande de cette volonté, 
    conduisant à pouvoir utiliser le terme de destin.
    Cela plus qu'un effet feu d'artifice. (prudence face à des gens, très avancés en sciences&tech, capable de faire des feux d'artifice et plus.)
  Il y a du secret.

- philo_avec_le_destin__06e

Les echos temporels fonctionnent aussi avec les actions autres que parler.
  Si le destin fait un deus ex machina unilatéral, tôt ou tard quelqu'un doit comprendre 
    la situation et projeter sa volonté, imaginer ce qu'il ferait, ce qu'il dirait dans cette situation.
    Il doit donner son aval au destin, dans un cadre de doute.
    Le destin a intérêt à bien choisir la personne.

- philo_avec_le_destin__06e2

Peut-on faire deviner, supposer un deus ex machina à celui qui est sensé le compléter en un deus ex machina d'alliance ? 
  dans une certaine mesure oui.

- philo_avec_le_destin__06f

Des actions surnaturelles ? 
  Vivre et oeuvrer avec le destin signifie qu'on va exceptionnellement déroger au contrat de départ, 
    surpasser les lois du cosmos,
    mais cela ne veut pas dire qu'on va changer la philosophie de départ.

- philo_avec_le_destin__06g
  philo_avec_le_destin__06g2

  Mais si les actions surnaturelles sont possibles, pourquoi on en rapporte pas aujourd'hui un certains nombre
    donnant des indices forts, de bonnes raisons de croire que le destin est à l'oeuvre ?
    Le destin souhaite oeuvrer avec le vivant pour des actions autre que transfert de sagesse.
    Certes il y a eu par le passé ce qu'on appelle des miracles. Mais la liste est maigre. Le doute est là...
    Alors pourquoi ? 
      Parce qu'il faut d'abord une bonne philosophie. Donc comprendre et vivre en accord avec ce qui est proposé par le cosmos.
      Ne pas chercher à faire du destin un allié qui nous permettrait d'asseoir notre domination...
      Ne pas s'en servir comme argument d'autorité pour ses desseins.

  Il y a eu plusieurs tentatives de partage de cette philosophie avec le destin.
  Elles ont toutes été gênées par des personnes vicieuses.

- philo_avec_le_destin__06h

Pourquoi le destin agirait maintenant et pas lors de l'un des précédents essai de transmission
  et partage de cette philosophie ? 
    Parce qu'on serait au bord de la distopie.
Tu te comportes de manière impériale, le destin sera inexorable.
Tu oeuvres sciemment et consciemment contre le projet du destin, en t'en prenant à ceux avec qui le destin cherchent à oeuvrer, 
  le destin s'en prendra à ta toi.
Tu utilises la violence, le destin utiliseras la violence.
T'essayes de tuer, le destin te tuera.

- philo_avec_le_destin__07a

Système de vie et de mort.
  L'âme permet la continuité. Comment ? En portant notre histoire, notre mémoire. 
    Notre singularité dépend d'ailleurs de la richesse de celle-ci. tic-cuisine

- philo_avec_le_destin__07b

Système de vie et de mort.
  critique: 
    enfer éternel n'a aucun sens
    critique d'un "paradis éternel", où on serait forcément en joie face à de la grâce, des corps spirituels, etc...
      Si je n'ai pas le choix d'aimer la vision (parfaite), le son (parfait), etc alors je suis contraint, façonné d'être ainsi.
        Ce n'est plus du libre-arbitre.

- philo_avec_le_destin__07c

Système de vie et de mort.
  réincarnation
    vertige de l'éternité ? Il faut se concentrer sur tout le long chemin de vie déjà parcouru que de se laisser happer par cette angoisse.
      Si j'ai déjà fait tout ce chemin c'est que ça m'a plus, que j'y vu un intérêt, malgré les souffrances, la répétition...
    karma
    discussion avec le destin qui aiguille, limite les choix, suivant le karma.
    être humain n'est jamais une première incarnation.
      si tu es un être humain, tu as forcément été autre chose (un animal, une plante...) fut un temps. tic-cuisine

  Il n'y a que le nirvana qui permet de passer l'éternité.
    Mais on ne passe pas l'éternité en nirvana. Ce n'est pas ce qui est proposé, car on passe à côté de la seconde partie de l'existence:
      L'infinité de façons d'être mortel à explorer.
      L'évolution de notre être dans le monde des vivants, avec ses contraintes créatrices.
    Il n'appartient qu'à nous de faire de la terre un "paradis" (lieu plaisant, où il y fait bon vivre) sinon on subit un "enfer":
      Mort, on peut assiter à des conférences inspirantes (des cours, etc), on peut profiter des belles plages...
      Mort, on se rend compte aussi des secrets, de qui tire vraiment les ficelles, de ce qui se trame dans l'ombre, 
        et on ne peut rien faire ; on n'a pas le droit de vote.
      Si le monde n'est que ruine, alors il n'y aura que ruines à apprécier durant votre mort.

- philo_avec_le_destin__07d

Mort, on est le grand je qu'est notre âme.

Un peu plus sur les limitations des morts.

Monde des vivants, monde des morts, (lieu des âmes, lieu propre au destin).
  On passe dans le monde des morts quand on meurt. tic-cuisine
  On passe dans le monde des vivants quand on choisit de se réincarner.
    Le temps maximal où l'on reste dans le monde des morts dépend de nos actions.
      (Bref, vous verrez bien avec la nature... #karma #peserDesAmes #jugement...)
  On passe dans le monde des vivants quand on est ressucité. (c'est rare)
    Une âme réincarnée ne sera pas ressucitée dans sa vie d'avant.
  On peut choisir de ne pas se réincarner du tout et retourner au néant. Tout de soi jusqu'à l'âme retourne à l'océan. Annulation impossible.
  On ne pas vraiment accéder à son âme en écriture comme on s'ouvrirait la boite cranienne pour trifouiller le cerveau...
    D'où lieu des âmes.
  Le destin gère tout et a évidemment accès à tout...

- philo_avec_le_destin__07e

être humain n'est jamais une première incarnation.
  si tu es un être humain, tu as forcément été autre chose (un animal, une plante...) fut un temps. tic-cuisine

la volonté joue un rôle dans le processus évolutif. notre volonté influe sur l'évolution. tic-cuisine

(réincarnation -> ajout sur le droit à l'avortement (oui))

- philo_avec_le_destin__08a

Quelles interactions le destin se permet avec le cosmos ? 
Quels détails dans la relation du destin avec le vivant ? 

a été, est et sera, donc:
  n'a pas besoin de sacrifice, de nourriture, de prières, de demeure sur terre...

Dénoncer les rites, les rituels, par l'absurde:

Injuste si avant l'intermédiaire du destin les gens sont mal vus par la divinité s'il ne faisaient pas ceci ou cela
  (action neutre vis à vis du vice et de la vertu). Après tout ils ne savaient pas.
  Ce serait incohérent avec la bienveillance.

  A partir du prophète si tu fais pas tu es mal vu. Donc il était plus facile d'être bien vu avant l'arrivée de l'intermédiaire du destin ? absurde.

On ne peut avoir qu'un système de vie et de mort qui soit cohérent dans le temps, donc qui s'applique 
  avant et après tel ou tel intermédiaire du destin,
  peu importe être humain citoyen, australopithèque, panthère des neiges.

- philo_avec_le_destin__08b

Donc pas de culte, mais la transmission de philosophie (classique & avec le destin).
  (Après tout le culte de la personnalité, c'est de l'orgueil.)

- philo_avec_le_destin__08c

Comment dire le dieu ? 
Comment écrire le dieu ? 

ni dieu ni seigneur.
  j'évite d'utiliser dieu, car le terme est associé à de mauvaises idées reçues sur le rapport avec le destin:
    (il faut prier le dieu, il faut sacrifier au dieu...).
  le terme de seigneur trompe totalement sur le rapport avec le destin.
    tu n'as pas besoin de ployer le genou.
    que tu reconnaisses ou non le pouvoir du destin, cela ne changera jamais rien au fait que le destin sera, et sera toujours au sommet du pouvoir.
    ce sont les seigneurs, conscients que le pouvoir est éphémère qui ont besoin d'allégences. Le destin n'a pas besoin de ça.
    le destin propose d'oeuvrer avec lui. tu peux vivre ta vie en ce sens, ou bien décliner sans conséquences cette collaboration.
      Ce qui compte c'est de vivre de rester dans le cadre de la vertu, que tu boudes le destin ou non.

pas de nom propre pour nommer mais des noms communs pour désigner.
  car seule pendant une moitié d'éternité, cette volonté n'en a jamais eu besoin.
  ça évite les erreurs de prononciations...
  (un nom universel dans tout langage: le nom à zéro lettre "". lol)
  noms communs pour désigner:
    le destin, la nature, l'éternel, celui/celle qui a été, est et sera.
    le témoin, la boussole.
    ((cette grande joueuse d'échecs. xD))
Aussi bien il que elle. Cette volonté se considère masculin et féminin.
  ((Vous m'entendrez sans doute plus dire elle que il, même si je dis beaucoup le destin.))
Pas de majuscules. Ça évite qu'avec le temps, les termes pour la désigner soient perçues comme des noms propres.

(citer: des juifs l'écrivent juste avec la lettre D.)

- philo_avec_le_destin__08d

Quelles actions pour conserver le plus longtemps possible cette philosophie à travers le temps ?
