
- magie_avec_le_destin__cas_particuliers_01a

Territoires:
  .Distortion temporelle [vie et mort]
  .Marchand de sable [rêve]

Uniques:
  .l'Onde [vie et mort]  (cf. magie_avec_le_destin_04a)
  .le Bouclier [vie et mort]
  .la Prémonition [rêve]
  .la Télépathie (lire les pensées) [connaissance et sagesse]
  .la Chimère [vie et mort]

- magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_00a

A plusieurs reprises, j'ai interprété que le destin voulait me proposer d'oeuvrer très particulierement avec lui.
  Le destin souhaite me proposer d'être séraphin royal de la vie et de la mort.
  Il souhaite donc m'accorder, quand je suis méritant, une surnature de séraphin royal.
  Mon nom spirituel (tetragramme) est Aura.

Si mon interprétation est juste, j'annonce avoir l'honneur d'accepter sa proposition.
  Cela comprend : le rôle qu'il me propose avec les devoirs associés, 
    les pouvoirs qu'il me propose et les artefacts qu'il me propose.

(Si tous les prérequis demandés par le destin à mon égard sont satisfaits, 
  le destin s'autorisera à me parler directement (expérience subjective), 
  sans que je n'ai à interpréter l'environnement.
)

- magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_01a

Détails sur les dons surnaturels du séraphin royal Aura:
  .Force
  .Résistance
  .Rapidité
  .Renforcement des perceptions
  .Antialtera
  .Connexion au "grand je"
  .Vol / Lévitation
  .Téléportation
  .Maitrise élémentaire
  .Invocation de mirmim(s)
  .Soin
  .Résurrection
  .Invocation d'animaux familiers
    Animaux familiers: 
    .Cerbere: Un très gros loup noir.
    .Fenrir:  Un très gros loup blanc.
    .Raven:   Un corbeau.
  .Territoire: Distortion temporelle
  .Unique: l'Onde.

- magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_02a

Les artefacts d'Aura:
  .Kyriele: 72 cartes d'ambre. ("ailes")
    Chaque carte:
      .lévite/vol, résistance
      .peut se téléporter seule, avec quelqu'un ou quelque chose.
      .peut se transformer en un croissant d'ambre tranchant. Ce croissant peut être incandescent.
      .Tracer
  .Tolminah: un baton résistant.
    .lévite/vol, résistance
    .Tracer
    .peut se téléporter seul.
    .Il peut se transformer en une faux à la lame d'ambre. Cette lame peut être incandescente.
    .Il peut se transformer en une lance à la lame d'ambre. Cette lame peut être incandescente.
    .Il peut se transformer en une double lame de faux en ambre. Cette double-lame peut être incandescente. (#Castlevania_Redire)
    .Il peut se transformer en un sabre à la lame d'ambre. Cette lame peut être incandescente. (la taille de la lame est variable)
    .Il peut se transformer avec Kyriele pour former un fouet.
      Les cartes de Kyriele se transforment en petits croissants d'ambre (pouvant être incandescents), qui forme les maillons d'une chaine.
  .Sombra: une cape (noire avec un motif stellaire).
    .lévite/vol, résistance
    .peut se téléporter seule, avec quelqu'un ou quelque chose.
    .camouflage (ce n'est pas une invisibilité parfaite)
    .barrière d'énergie
  .Koh: un masque (le dessin dessus comporte six yeux).
    .lévite/vol, résistance
    .peut se téléporter seul, avec quelqu'un ou quelque chose.
    .respiration sous l'eau, dans l'espace...
  .Eleniele: ensemble de 12 orbes d'ambre, chacune portant un symbole (élément ou concept), 2 orbes par éléments.
    Les orbes permettent de faire et d'accroitre une maitrise élémentaire.
    Je (ou un mirmim) peux utiliser et accroitre la maîtrise élémentaire du feu, de l'eau, de l'air, de la terre, 
      de la lumière et des végétaux grâce à Eleniele.
    Chaque orbe:
      .lévite/vol, résistance
      .peut se téléporter
    Siol: autre forme d'Eleniele: quand les 12 boules d'ambre se rassemblent pour former un dodécaèdre.
      .lévite/vol, résistance
      .peut se téléporter
      Siol a la capacité de faire apparaître une étoile (comme le Soleil par exemple).

- magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_03a

Les mirmims d'Aura peuvent utiliser toutes les fonctions magiques et les artefacts que le destin lui accorde.
