
- magie_avec_le_destin__systeme_00a

Système des lois surnaturelles de la magie avec le destin
  Version: 0.1.0

(Les lois surnaturelles de la magie avec le destin peuvent donc changer.)

- magie_avec_le_destin__systeme_01a

cf.
magie_avec_le_destin_02a
magie_avec_le_destin_03a
magie_avec_le_destin_04a
magie_avec_le_destin_05a
magie_avec_le_destin_06a

- magie_avec_le_destin__systeme_01b

Fonction magique:
  (Appelée aussi pouvoir magique, don surnaturel.)
  Toute fonction magique a un symbole géométrique (ou plusieurs) qui lui est associé et qui permet de l'identifier.
  L'utilisation d'une fonction magique a un coût énergétique devant provenir d'une Source d'énergie.
    Ce coût énergétique dépend du destin.
  Le bon fonctionnement et la proportion de l'efficacité de la fonction magique dépend du destin.

Exemple de fonction magique: Invocation de mirmim
  Un mirmim est une marionnette magique, un robot magique, dont les actions suivent 
    l'intersection de deux volontés : celle du destin et celle d'un être vivant.
    L'être vivant en question est généralement l'être vivant dont le mirmim empreinte les traits.
  Un mirmim puise dans les sources d'énergies environnantes pour agir 
    (y compris les personnes, en accord avec leur volonté. ex: besoin d'aide, de soutien).
    Un mirmim lié à une personne en particulier puise par défaut dans l'énergie de cette personne.

La personne ayant des dons surnaturels (surnature de Séraphin) a un tatouage surnaturel pour chacune des fonctions que le destin lui accorde.
  On peut demander à une personne de prouver qu'elle a le rôle(s) avec le destin qu'elle prétend et les pouvoirs qu'elle prétend.
  La personne peut choisir de présenter ses tatouages surnaturels. 
  Si le destin le veut, il fera luir les symboles des pouvoirs accordés.
Un séraphin royal a un tatouage surnaturel (un symbole géométrique) attestant de ce titre.
Un séraphin royal a un tatouage surnaturel correspondant à son nom spirituel (tetragramme) décidé par le destin.
  (un Cartouche magique particulier avec le tetragramme en Rune magiques inscrit dedans.)

Le destin peut retirer des pouvoirs à une personne.
  Le destin informera (ou pas) la personne concernée.
  Si cette personne avait un tatouage surnaturel, il sera retiré.
  (Un mirmim peut apparaître pour faire l'annonce devant témoin.
    Ce mirmim peut donner un sermon à la personne, si elle se comporte de manière immorale et/ou se trouve être hors-la-loi, 
      et/ou oeuvre sciemment contre le destin.)

Un objet ou une zone peut se voir attribuer des fonctions magiques. (Moyen magique)
  Les symboles des fonctions magiques doivent se trouver sur la surface de l'objet ou de la zone.

Vecteur magique:
  .Séraphin (surnature): une personne avec des dons surnaturels.
  .Moyen magique
  Les vecteurs magiques sont fonctionnels s'ils sont alimentés par une Source d'énergie auquel ils sont reliés ou en contact.
    (Par défaut, le Séraphin est lui-même sa première source d'énergie.)

Moyen magique:
  .Objet magique: Un objet caractéristique portant un symbole magique.
  .Zone/surface magique: Une surface, un lieu portant un symbole magique.

Source d'énergie: 
  .Quelque chose pouvant collecter de l'énergie (non surnaturelle), pour la transmettre :
    .au reste du réseau d'énergie (surnaturel) auquel il est relié.
    .à un moyen magique en contact.
    Cette source doit porter le symbole de la source d'énergie (spirale avec deux flèches).
    (ex: un arbre ou une plante faisant sa photosynthèse.)
  .Une personne ayant la volonté d'alimenter un réseau d'énergie ou un moyen magique.
    La personne doit être en contact avec le réseau ou le moyen magique.

Charges d'énergie: 
  .Objet de matière compatible portant le symbole de la charge d'énergie (spirale avec trois flèches).
    Matière compatible: 
      .verre (et verre cristal), obsidienne, 
      .ambre, perle, nacre, 
      .prierre précieuse ou semi-précieuse (https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_pierres_pr%C3%A9cieuses_et_semi-pr%C3%A9cieuses).
  .Une personne ayant la volonté de s'alimenter depuis un réseau d'énergie.
    La personne doit être en contact avec le réseau.
  Une charge d'énergie, tant qu'elle en possède, est une source d'énergie utilisable.
  Une charge d'énergie est en moyen de se recharger si elle est contact avec un réseau d'énergie.

Réseau d'énergie:
  L'ensemble des tracés et des sources d'énergie reliées par eux.
    (Une source d'énergie est un réseau d'énergie minimaliste.)
  Ce qui alimente un réseau d'énergie:
    .une source d'énergie (évidemment) alimentant donc le reste du réseau.
    .le sport fait par les personnes présentes dans l'environnement proche d'un réseau.

Cartouche magique:
  C'est un tracé en forme d'anneau elyptique (cf. cartouche hiéroglyphique) portant un mot composé de Runes magique.
    Ils ont un rôle d'identification.
  Pour certaines Fonctions magiques, plusieurs symboles sont mis en associations.
    Les Cartouche magique servent à savoir quel symbole est associé avec quel symbole.

Rune magique:
  Symbole géométrique correspondant à une lettre de l'alphabet latin à 26 lettres (A à Z).
  (Il y en a donc 26.)

Observations:
  .Deux charges d'énergie en contact peuvent se transmettre de l'énergie.
  .Une source d'énergie, un tracé n'est fonctionnel que si le destin le souhaite (évidemment).
    (Ainsi, le destin peut activer qu'une partie d'un réseau s'il le souhaite.)
  .Un transfert d'énergie n'est possible que si le destin le souhaite (évidemment).

Si on se demande si un tracé, un symbole, est fonctionnel, le destin le fera luir d'une couleur bleue.
  Si une charge d'énergie a plus de 20% de sa capacité, la lueur de son symbole de charge sera verte.
    (La partie verte diminue ou augmente en fonction du niveau de charge.)
  Si une charge d'énergie a moins de 20% de sa capacité, la lueur de son symbole de charge sera violette.
    (La partie violette diminue ou augmente en fonction du niveau de charge.)
  Si une charge d'énergie n'a plus d'énergie, la lueur de son symbole de charge sera bleue.
  La lueur du réseau autour d'une charge d'énergie peut indiquer aussi le niveau de charge (verte ou violette).
  Si un symbole est en cours d'utilisation, il luira d'une couleur orange.

- magie_avec_le_destin__systeme_01c

Le destin a la possibilité de mettre en scène un mirmim:
  .réalisant des tracés et des symboles magiques.
  .réalisant des objets caractéristiques en ambre. #ExNihilo
  .d'aider à la confection d'objets caractéristiques dans les matières compatibles.

Comme le destin a la possibilité de mettre en scène un mirmim réalisant des tracés et des symboles magiques,
  le destin peut ainsi présenter à la communauté du vivant intéressée, les symboles choisis pour chaque 
  fonction magique du sytème de magie avec le destin.
  (Ces symboles ont été réalisés par des personnes oeuvrant très particulièrement avec le destin (séraphin royal).)

- magie_avec_le_destin__systeme_01d

Tout ce que le destin fait apparaître ex nihilo, via un mirmim ou non,
  le destin peut le faire disparaître à tout moment.
  Cela comprend : 
    .les artefacts des séraphins.
    .les tracés et les symboles réalisés via un mirmim.
    .les objets réalisés via un mirmim.

- magie_avec_le_destin__systeme_02a

Liste de Fonctions magiques pour Vecteur magique

.Renforcement
  .Force
  .Résistance
  .Rapidité
  .Respiration
.Vol / Lévitation
.Grandir et Rétrécir
.Téléportation
.Maitrise élémentaire
.Invocation de mirmim(s)
.Soin
.Résurrection
.Tracer:
  Le pouvoir de tracer des traits, des courbes et des symboles de Fonction magiques sur différents supports.

- magie_avec_le_destin__systeme_02a2

.Camouflage

- magie_avec_le_destin__systeme_02b

Liste de Fonctions magiques pour Séraphin

.Renforcement
  .perceptions
  .Antialtera: anti-alteration d'état (ex: poison, paralysie, confusion)
.Connexion au "grand je"
.Forme animale
.Forme semi-animale
.Invocation d'animaux familiers
.Invocation de territoire
  Un signe avec les mains doit être exécuté pour activer le pouvoir de territoire.
  Le territoire reste actif tant que le signe des mains est conservé.
  ex: Une zone de distortion temporelle
.Pouvoir uniques: cf. liste spécifique

- magie_avec_le_destin__systeme_02c

Liste des types de séraphins et leur animal symbolique associé, ainsi que les maîtrises élémentaires associées:

.feu: [coq], [feu]
.eau: [serpent], [eau]
.air: [aigle], [air]
.terre: [tigre], [terre]
.lumière: [éléphant], [lumière]
.végétal: [chat], [végétal]
.tonnerre: [salamandre], [tonnerre]
.métal: [hérisson], [métal]
.vie et mort: corbeau/[phénix], [ambre, feu]
.justice: [colombe], [eau]
.rêve: [lièvre], [air]
.histoire: [chien], [terre]
.lien: [arraignée], [lumière]
.connaissance et sagesse: [chouette], [végétal]

- magie_avec_le_destin__systeme_02d

Si le destin veut proposer à quelqu'un d'oeuvrer avec lui, il lui parlera.
  Soit discrètement (expérience subjective), soit en faisant apparaître un mirmim.
  Le destin l'invite alors à oeuvrer avec lui.
  La personne se voit bénéficier de pouvoirs si le destin veut lui en proposer.
    Pour que la personne puisse finalement en bénéficier, il doit montrer son acceptation ("signer" en quelque sorte) 
       en faisant une déclaration publique devant témoin (ex: audio/vidéo enregistrée et publiée).

Si le destin fait apparaître un mirmim, ce dernier peut utiliser une distortion temporelle le temps que la proposition soit traitée.

- magie_avec_le_destin__systeme_02e

Le destin peut potentiellement proposer aux personnes oeuvrant avec lui d'obtenir une silhouette différente 
  (aspects: perte de poids, gain musculaire, rajeunissement...).
  Cela peut être en plusieurs fois ou en une fois. Cela peut être sur tous les aspects ou un seul.
  Cela se fait en accord avec la personne oeuvrant avec le destin bien sûr.
  Ce changement de silhouette peut être permanent s'il est proposé ainsi par le destin.

Un changement(s) de silhouette temporaire peut être octroyé par le destin comme un pouvoir de renforcement. #winkSaiyanTransformation

- magie_avec_le_destin__systeme_03a

Fonction de Moyen Magique : Barrière d'énergie

Deux symboles définissent une barrière sphérique.
  Le premier symbole définit le centre de la sphère. 
    Il possède un Cartouche magique.
  Le second symbole définit un point de la sphère (et serre donc à définir le rayon de la sphère). 
    Il possède un Cartouche magique (pour savoir avec quel symbole centre il est relié).
Cette barriere est infranchissable dans un sens et/ou dans l'autre.
  Qui peut passer ou non, dans un sens ou dans l'autre, dépend du destin.

Les symboles permettant de définir une barrière d'énergie, permettent également d'absorber 
  l'énergie (d'explosion, cynétique, de laser, ...) des objets qu'elle bloque.
  Cette énergie absorbée est redistribuée au réseau d'énergie auquel la barrière est reliée.
    La barrière d'énergie devient donc aussi une source d'énergie durant cette absorption.
    (Cela peut permettre de recharger les charges d'énergie du réseau...)

Au cas où le destin le juge nécessaire, il déploiera l'un des effets magiques suivant :
  .Une distortion temporelle qui fera que celles et ceux se trouvant à l'intérieur de la barrière 
    verront une période de maximum 1min à l'extérieur de la barrière s'écouler en 36h au maximum à l'intérieur de la barrière.
  .Une distortion temporelle qui fera que celles et ceux se trouvant à l'intérieur de la barrière 
    verront une période de maximum 36h à l'extérieur de la barrière s'écouler en 1min au maximum à l'intérieur de la barrière.

- magie_avec_le_destin__systeme_03a2

Fonction de Moyen Magique : Barrière d'énergie

Autre moyen de définir une barrière magique... TODO



- magie_avec_le_destin__systeme_03b

Fonction de Moyen Magique : Zone de ténèbres silencieuses

Un symbole définit une zone sphérique dans laquelle il est impossible pour les personnes de voir et/ou d'entendre.
  Les effets de cette zone sont sans effets avec certaines personnes oeuvrant avec le destin.
  Le symbole définit le centre de la zone. Pour différentes tailles -> différents symboles.

- magie_avec_le_destin__systeme_03c

Fonction de Moyen Magique : Rayon solaire

  Un objet caractéristique portant le symbole du "rayon solaire", 
    pourra projeter un rayon laser au potentiel offensif et destructeur sur une certaine distance.
    (Un tel objet en haut d'une tour, permet de réaliser une tour solaire.)
  Objet caractéristique: objet sphérique ou polyhèdre de platon possédant un minimum de matière(s) compatible(s).

- magie_avec_le_destin__systeme_03d

Fonction de Moyen Magique : Zone de refuge

  Un symbole définit une zone où un (ou plusieurs) mirmim peuvent être mis en scène par le destin pour soigner, 
    voire pour ressuciter, des personnes.
  Le symbole définit le centre de la zone. Pour différentes tailles -> différents symboles.

- magie_avec_le_destin__systeme_03e

Fonction de Moyen Magique : Point de resurrection du phénix

  Un symbole définit une place où je peux ressuciter (en accord avec le destin) et sans intervention d'un être vivant. #AutoResurex
  Symbole: Les 6 pétales de feu avec au centre le symbole de la vie et de la mort.
  (rappel: Comme tout symbole, il a besoin d'une source d'énergie pour fonctionner.)

- magie_avec_le_destin__systeme_04a

Moyen magique - Tablette de communication

Un objet magique permettant d'envoyer et recevoir des messages écrits vers et depuis une autre tablette de communication.
  Une tablette avec un symbole de communication, et un Cartouche unique par tablette.
  Ce Cartouche et surtout son inscription permet d'identifier le destinataire et l'expéditeur d'un message.
  Le design de l'interface de cette tablette est similaire à celle de WhatsApp.
    Il y a donc la possibilité de créer des groupes.
    Il y a un groupe par défaut qui est disponible: "ALL", désignant toutes les tablettes de communication.

- magie_avec_le_destin__systeme_04b

Moyen magique - Zone de téléportation

moyen magique de transport.
  Une zone délimitée par un polygone.
  A l'intérieur du polygone:
    .le symbole de la téléportation relié au polygone.
    .un Cartouche relié au polygone avec une inscription unique.
  A l'extérieur du polygone:
    .Un cadre de contrôle (dessiné sur une colonne par exemple) relié au polygone.
  Le cadre de contrôle possède un Cartouche de destination vide.
    Grâce à l'interface du cadre de contrôle on édite la destination, puis on valide ou annule la requête de téléportation.
  Une fois la requête de téléportation validée, les sujets de téléportation sont téléportés peu de temps après.
    Le Cartouche de destination est alors effacé.
  Un sujet de téléportation désigne l'un des éléments suivants, en contact avec le polygone 
    ou l'un des tracés à l'intérieur du polygone relié au polygone:
    .Un être vivant d'au moins 1 cm³.
    .Un objet d'au moins 1 cm³.
    .Un objet ou un être vivant porté par un sujet de téléportation.
  Seuls les sujets de téléportation pour lesquels il y a assez d'énergie sont téléportés.
  De potentiels sujets de téléportation ne sont pas téléportés, s'ils sont en connexion forte avec un sujet non téléportable.
    (En gros, on évite de "couper les choses".)
    Cela est à l'appréciation du destin.
  Evidemment, le destin ne téléporte que ce qu'il accepte de téléporter.
  Une téléportation est réalisée s'il y a la place et l'autorisation d'accéder à la destination de téléportation.
  Le cadre de contrôle peut donner la possibilité d'autoriser ou d'interdire la téléportation entrante ou sortante depuis ou vers une destination.

Observations:
  .gaz et microbes dans l'air ne sont pas téléportés.
  .microbes portés par un être vivant sont téléportés.

- magie_avec_le_destin__fantome_01

Le destin peut donner la possibilité à un fantôme (une personne dans le monde des morts) d'apparaître dans le monde des vivants. 
  En général, la durée d'apparition est jusqu'à 90s.
  Mais comme rien n'empêche le destin d'accorder plusieurs périodes de 90s l'une derrière l'autre...

Le destin peut donner la possibilité à un fantôme (une personne dans le monde des morts) de faire de légère interactions sonores 
  dans le monde des vivants (tic, tictic).
  (Une personne peut prendre le risque d'interpréter ces tic et ces tictic.)
