
- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_00a

Le destin a eu besoin d'intervenir et a besoin d'intervenir :
  .pour éviter que ceux qui s'opposent au partage de la philosophie avec le destin n'utilise la force.
  .pour éviter que certains comportements et déclarations concernant le destin ne se propage.
  .pour éviter que l'obstination de certains ne menace le monde 
    (donc pour préserver la continuité du vivant et éviter sa soumission de manière durable par quelques uns).
  .pour soutenir les personnes souhaitant oeuvrer avec lui dans le partage de la philosophie avec le destin 
    et la dénonciation des points à éviter précédents.

Cette intervention du destin s'est fait (et se fait) dans l'espoir propable qu'une personne finisse par compléter 
  les deus ex machina unilatéraux en deus ex machina d'alliance (dans un cadre de doute).
  (Donc une personne qui approuve la nécessité de l'intervention du destin et les moyens mis en oeuvre.)
  Pour ce faire, le destin a au moins mis en scène des mirmims.
    (Les mirmims, par définition, illustrent le fait que le destin souhaite intervenir en oeuvrant avec la volonté d'un autre être.)

Par conséquent, les mirmims sont mis en scène par le destin tant pour partager une parole que pour avoir une action physique avec les 
  êtres vivants et l'environnement.
  Ces actions physiques peuvent être des actions qu'un individu ferait naturellement, ou bien des actions surnaturelles.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_01a

Le destin a mis en scène des mirmims utilisant les pouvoirs du séraphin royal Aura.
(cf. magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_01a
     magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_02a
     magie_avec_le_destin__cas_particuliers__aura_03a
)

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_01b

Le destin a aussi mis en place un système de Télépathie pour que soient partagés les pensées, les paroles, ce qu'entend, et ce que voit Aura.
Des mirmims reproduisent les comportements d'Aura par moment si le destin le juge nécessaire, pour montrer ce qu'il fait, 
  ou pour développer et/ou entretenir une relation (contact, amitié, amour, ...) avec une personne.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_02a

Les réponses de soutien des mirmims mis en scène par le destin sont proportionnées.
  Leurs actions ont pour but:
  .avertir, mettre en garde
  .faire réfléchir, conseiller
  .protéger
  .aider physiquement et/ou moralement
  .soigner
  .consoler
  .ressuciter

Les réponses des mirmims mis en scène par le destin sont proportionnées face aux méfaits concernés.
  Elles dépendent de plusieurs facteurs. Entre autres:
  .le degré des méfaits à dénoncer et leurs conséquences.
  .l'obstination de la personne à commettre des méfaits.
  .l'ampleur des moyens à contrer.
  .l'effet que cherche le destin (faire réfléchir, faire travailler la réciprocité de la personne, etc.)

Ainsi, cela peut très bien aller d'une simple allocution, 
  (ex: "ne fait pas ceci", "ce que tu dis est mensonger")
  à une blessure physique, voire la mort de la personne.
  (ex: Une personne ayant tué peut être à son tour tuée par le destin puis ressucitée ou non.)
Des dégâts matériels peuvent être réalisés aussi par les actions des mirmims.

Autre exemple de réponse en conséquence à une personne malfaisante :
  Téléporter le malfaiteur sur un point du globe, sans téléphone, sans argent, sans papiers d'identification.
  Le but est multiple:
  .Etre sûr que la personne ne causera pas d'ennui de si tôt.
  .Forcer la personne à prendre conscience des limites d'un être humain.
  .Faire travailler la personne sur ces agissements.
  .Faire travailler l'humilité et l'entraide, en obligeant la personne à demander de l'aide 
    dans un lieu où il n'est pas connu et où il n'a pas d'influence.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_02b

Le destin peut mettre en scène un (ou plusieurs) mirmim.
  Le mirmim peut être en mode "normal" : avec un visage ou avec un masque sur le visage.
  Le mirmim peut être en mode hybride : tête de corbeau avec cornes.
  Le mirmim peut être en mode phénix : grand corbeau flamboyant.

Il est possible que le mirmim agisse, ou interagisse, avec des personnes impliquées dans une situation à résoudre.
  Le but étant potentiellement:
  .de libérer des personnes entravées (ligotées, attachées, emprisonnées, ...).
  .de porter des personnes ou des objets à un endroit donné.

Il est possible que le mirmim contacte des personnes extérieures à une situation à résoudre.
  Le but étant potentiellement:
  .de leur demander de l'aide directe (ex: intervention sur place (police, pompiers)) ou indirecte (ex: demande de barrière magique) 
    pour la résolution de la situation.
  .de leur demander d'accueillir un temps certaines personnes impliquées dans la situation.
  .d'être témoin du récit du mirmim, ou du récit de personnes impliquées dans la situation,
    et potentiellement d'en prendre des notes.

Il est possible que le mirmim s'adresse à des personnes impliquées dans la situation à résoudre.
  Le but étant potentiellement:
  .de leurs donner des instructions pour se mettre à l'abri d'une menace.
  .de guider des personnes pouvant aider à résoudre la situation (ex: les autorités, les pompiers, les secouristes...) 
    vers les lieux où leur intervention est pertinente, voire souhaitée.
  .de leurs donner des explications, des révélations sur la situation dans laquelle ils sont impliqué(e)s.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_02c

Dans les réponses des mirmims mis en scène par le destin peut figurer la destruction de moyens matériels, même conséquents :
  que cela soit des armes de guerre, des engins de guerre, des batiments.

Exemple: 
  Le destin ne souhaitant pas de culte, il ne s'interdit pas de détruire un bâtiment de culte dans certaines circonstances.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_02c2

S'il le souhaite, le destin aidera à réparer des dommages matériels en mettant en scène un ou des mirmims pour cela.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_03a

Le destin a empêché et continuera d'empêcher l'aboutissement de sales situtations 
  contre des infrastructures, des batiments,
  contre des personnes innocentes, ou oeuvrant avec lui pour la résolution de cette situation 
    ou en contact direct avec moi dans le cas où cela gênerait la résolution de cette situation.

Exemples de sales situations:
.Poser une bombe.
.Envoyer un missile.
.Saboter la solidité d'une structure matérielle.
.Déclencher un incendie.
.Une orgie (surtout si elle tourne mal).

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_03b

Le destin a empêché et continuera d'empêcher l'aboutissement de tentatives d'usurpation  
  face à des personnes innocentes, ou oeuvrant avec lui pour la résolution de cette situation 
    ou en contact direct avec moi dans le cas où cela gênerait la résolution de cette situation.

Ces tentatives d'usurpation ont potentiellement le but de faire passer telle ou telle personne pour:
  .une autre personne qu'elle n'est pas. (ex: je suis Aura alors que non.)
  .un séraphin (personne oeuvrant particulièrement avec le destin).
    (La personne est en fait non méritante.)
  .un séraphin qui aurait des pouvoirs qu'il n'a en fait pas.
  .un séraphin qui aurait un rôle avec le destin qu'il n'a en fait pas.
  .un séraphin royal (personne oeuvrant très particulièrement avec le destin).
    (La personne est en fait non méritante, ou n'est que séraphin.)
  .une manifestation du destin (ex: homme de la lune, silhouette de la lune...),
    qui potentiellement serait là pour :
      .adouber telle ou telle personne.
      .légitimer telle ou telle personne à faire telle ou telle action.

Evidemment, le destin mettra en scène au moins un mirmim qui dénoncera les mensonges et les supercheries, 
  probablement avec l'aide de témoins.
Si des violences surgissent, le destin effectuera sans doute une réponse...

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_03c

Le destin a aidé et continuera d'aider des personnes qui ont été ciblées par des malfaiteurs.
A cette fin, le destin met en scène un mirmim qui apparaît auprès de ces personnes pour apporter un soutien physique et/ou psychologique.
Ainsi, le mirmim pourra :
  .soigner les personnes si nécessaire.
  .partager des réflexions, plus ou moins philosophiques, qui permettra d'aider les personnes à comprendre la situation 
    dans laquelle elle s'est trouvée et la dépasser.
  .poser des questions à ces personnes pour les aider à faire un cheminement, une réflexion, qui doit les amener à une 
    prise de conscience. Cela dans le but de faire face à d'autres individus ou bien pour les aider à changer leur façon de vivre.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_03d

Le destin a potentiellement aidé et aidera les personnes oeuvrant avec lui à déplacer rapidement des biens matériels.
  Ainsi, un ou plusieurs mirmim peuvent être mis en scène pour porter et transporter ces biens matériels, voire même les téléporter.
  Les cartes de Kyriele peuvent être mis à contribution également à cette fin.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_03e

Le destin a empêché et continuera d'empêcher des personnes de perturber la communication indirecte.
La réponse du destin dépendra de la gravité de la perturbation, et de l'obstination de la personne à s'opposer au destin 
  et donc à la résolution de cette situation.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_04a

Le destin peut potentiellement mettre en scène un mirmim avec une voix portant suffisamment pour le public visée.
  Ce mirmim ferait un discours présentant un certain nombre de révélations parmi celles que j'ai pu faire dans des audios par exemple.
Au programme:
.philosophie
.philosophie avec le destin
.dénonciation de comportements de malfaiteurs et les malfaiteurs concernés. #JAccuse
.exégèses
.magie

Ce mirmim peut inviter des personnes à témoigner, à présenter des preuves de ce qu'il dit.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_05a

Le destin a empêché et continuera d'empêcher des malfaiteurs 
  de m'atteindre pour me nuir, notamment dans le cas de nuir à ma santé ou ma vie.
(ex: sniper, ...)

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_05b

Le destin a empêché et continuera d'empêcher des tentatives d'empoisonnement 
  d'atteindre conséquemment ma santé (de sorte que je serais mort ou du moins invalide pour continuer à résoudre cette situation).

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_05c

Le destin a empêché ou soigné et continuera d'empêcher ou soigner des d'empoisonnements et des tentatives d'empoisonnement
  contre des personnes innocentes, ou oeuvrant avec lui pour la résolution de cette situation 
    ou en contact direct avec moi dans le cas où cela gênerait la résolution de cette situation.

Le destin soignerait, voire ressuciterait, la personne(s) via un mirmim.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_06a

-- sous surveillance

Le destin a pu et peut mettre en scène un mirmim suggérant à des personnes pertinentes, 
  de me mettre sous surveillance (policière/renseignement), notamment pour me protéger, 
  et potentiellement pour faire de la communication indirecte.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_06b

-- generator

Le destin a généré et peut générer des textes, des images, des vidéos, notamment
  à partir de mes pensées, de ce que je vois, de ce que j'entends, et de ce que je dis.
  Le destin a eu et a la possibilité d'utiliser ces contenus qu'il génère, dans des messages ou 
    des flux audio/video envoyés ou diffusés à des personnes de son choix.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_06c

-- resurex

J'invite tout séraphin ayant le pouvoir de ressuciter à me ressuciter si je meurs, 
  si le destin l'autorise et surtout si le destin le demande.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_07a

Il est prévu que Mars soit terraformée, grâce au destin, pour permettre à la vie sur Terre de s'y installer.
  Il s'agirait d'une terraformation matérielle de Mars principalement, avec une certaine part (ou non) de végétation.
  Mais, il n'y aurait pas un échosystème complet d'installé. (On ne peut pas imposer un ecosystème complet. tic-cuisine)
    C'est au vivant ensuite de se développer et au vivant terrien de s'y adapter.
  Une telle terraformation serait faite part le destin mettant en scène un mirmim(s) utilisant Eleniele.
    Peut-être que le destin fera cet ouvrage avec des séraphins.

- magie_avec_le_destin__deus_ex_machina_alliance_07b

Il est possible qu'un refuge soit installé sur Mars.
  Ce refuge serait composé d'une barrière d'énergie (donc avec les symboles de la barrière d'énergie...), alimenté évidemment par un réseau d'énergie magique.
    La barrière permettrait d'être protégé par les aléas du système solaire, ainsi que d'avoir une atmosphère à l'intérieur (si Mars pas encore terraformée).
    Végétation et atmosphère serait mise à disposition, voire entretenues, à l'intérieur de la barrière grâce à la maîtrise élémentaire.
  Cette installation peut être réalisée par un mirmim(s) mis en scène par le destin.
    Peut-être que le destin ferait cet ouvrage avec des séraphins.
