
- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06a

On quitte la Mésopotamie.
  La civilisation se répand. La secte des gardiens du secret aussi.

On va suivre les incarnations d'Aura, un peu comme dans l'histoire des trois diables.

On va aux origines de l'Egypte antique. Le pays des pharaons.

Pschent: couronne rouge et blanche :> #wink la flamme et la mèche ? tac
  Coïncidence :
  .un peu comme les cheveux d'Uta, rouges et blancs ? 
  .un peu comme le Phénix, flamboyant, et l'Esprit des liens, avec ces fils blancs ? 
  ((C'est peut-être un peu tiré par les cheveux... les cheveux d'Uta. xD >.> ))

Le pays des pharaons donc.
  Pharaon : Un homme qui serait descendant d'un dieu Horus, et qui serait divin lui-même.
    https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Mythe_archa%C3%AFque
    Figure politique et religieuse, Pharaon est le pont entre la divinité et les hommes.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06b

Horus & Seth
https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Pouvoir_pharaonique

(https://fr.wikipedia.org/wiki/Sama%C3%ABl)

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06c

Dynastie 0

https://fr.wikipedia.org/wiki/Dynastie_%C3%A9gyptienne_z%C3%A9ro

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06d

https://fr.wikipedia.org/wiki/Dynastie_%C3%A9gyptienne_z%C3%A9ro

https://fr.wikipedia.org/wiki/Seth
« dieu rouge » 
Sa représentation, au museau effilé et aux oreilles dressées mais tronquées, 
  est une composition hybride née de l'imaginaire des Égyptiens des temps prédynastiques. 
concepts négatifs (autoritarisme, fureur, cruauté, crise, tumulte, désastre, souffrance, maladie, orage)
Maître du tonnerre et de la foudre, il exerce sa puissance sur les marges de l'Égypte que sont les contrées 
  désertiques, les zones arides et les pays étrangers à la plaine du Nil.
Protecteur de Rê, Seth combat le serpent Apophis et participe donc à la bonne marche du monde.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Seth_(Bible)
Il est le troisième enfant d'Adam et Ève. :> Thor et Onir ?
(Seth est une des principales figures mythologiques d'un des principaux courants du gnosticisme, appelé gnosticisme séthien. )
https://fr.wikipedia.org/wiki/Trois_St%C3%A8les_de_Seth
  #Poneglyphes

https://fr.wikipedia.org/wiki/Taureau_(pharaon)

.Noah (Noé) == Aura
.Taureau I == Seth == Aura

.Faucon I == Aura
.Taureau II == Appolyon == Aura

.Seth ? == usurpateur == Thor

(
Noah:
  Dirigeant, précédente incarnation de Seth ? tic-cuisine

Y'a moyen de trouver l'incarnation précédent Appolyon ? tac
  Le roi Faucon de la dynastie 0 égyptienne. tic-cuisine
)

Seth (dieu égyptien):
Ce n'est qu'à partir de la Troisième Période intermédiaire que l'image de Seth se ternit durablement,
peut-être en réaction aux prises de contrôle successives de plusieurs peuples étrangers sur le royaume d'Égypte. 
Seth, associé aux puissances étrangères, devient l'agent maléfique de la perte du pays. 
Les mythes relatifs à Seth le dépeignent alors comme ambitieux, comploteur, manipulateur, se concentrant sur 
l'assassinat de son frère Osiris. Il est progressivement confondu avec Apophis, le serpent du chaos, malgré 
l'ancienne tradition selon laquelle il le combattait au nom de Rê.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06e

Taureau I - Seth - Aura:
  Il dénonçait l'obscurantisme et voulait révéler des histoires de sagesse, des mises en garde prophétiques.
  Il a révélé que ~si on ne se comportait pas bien, il y aurait la montée des eaux et de grands bouleversements pour le monde~.
    Bref, message écologique.
  Ce qui n'était pas du goût des gardiens du secret.
  Seth s'est battu pour que les révélations soient faites.
  Seth a été exilé. Il est parti avec des convaincus (tic-cuisine). Ils sont allés jusqu'en Syrie. tic-cuisine
  Il est à l'origine de stèles qui véhiculent son message. #hieroglyphe #ponéglyphe
  N'arrivant pas à étouffer la révélation de Seth, ils ont récupéré l'affaire en essayant d'en faire une religion ridicule.
    Comme il va y avoir le déluge, il ne faut aller près de la mer.  ((facepalm))
    (Volontairement ridicule, pour essayer à moyen terme de faire en sorte que les gens oublie et délaisse les propos de Seth.)
  Les stèles de Seth sont des cubes sur lesquelles sont inscrites ses messages. tac

Usurpateur:
  Quelqu'un s'est fait passer pour Seth.
  Cet usurpateur qui fait sien les propos, les idées d'un autre.
  (https://en.wikipedia.org/wiki/Three_Steles_of_Seth :> Une déformation, un sabotage du message de Seth ? tic-cuisine, confirmation: tac.)
  ((Que les gnostiques sethiens reconnaissent Jésus comme la réincarnation Seth (tic-cuisine), c'est fort . tac, tic-cuisine))

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06e2

Taureau I - Seth - Aura  était en contact direct avec le destin.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06f

https://fr.wikipedia.org/wiki/Abaddon

Le nom Abaddon provient du mot hébreu אבדון, signifiant « destruction » ou « abîme » ou encore « perdition ».
Le nom grec correspondant est Apollyon (« le destructeur »). Il est parfois traduit en français par Apollin.
Il est parfois représenté comme étant le maître d'une armée de criquets à visage humain, aux grandes dents et possédant une épaisse armure. 

Taureau II - Appolyon - Aura:
  Il est celui qui a prophétisé des plaies sur "l'Egypte" qui se sont réalisées.
    ex: l'invasion de criquet détruisant les récoltes.
  Il dénonçait l'obscurantisme et voulait que le peuple aille vers le nord, vers la mer méditerranée.
  Il était préférable que le peuple se rapproche du delta du nil et de la mer. tic-cuisine
  Cela aurait permis au peuple de devenir une civilisation mediterraneenne et de profiter de l'échange culturel. tic-cuisine
  Les gardiens du secret, les dirigeants ne voulaient pas.
    Mais pourquoi ? parce qu'ils croyaient en Seth.
  Appolyon a permis au peuple de passer de la haute Egypte à la basse Egypte, voire plus loin en Judée.
  Pourquoi les plaies d'Egypte, pour que les gens écoutent plus celui qui dit qu'on peut aller près de la mer et qui 
    veut faire éviter des catastrophes naturelles imminentes, plutôt que des catastrophes naturelles qui sont pas prêtes 
    d'arriver ou qu'on peut éviter (à son époque).
  Il dénonçait aussi l'esclavage ? tac
  Aller vers le nord, pour avoir une culture méditerranéenne, mais aussi et surtout pour retrouver les messages de Seth 
    sur les stèles. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06g

https://fr.wikipedia.org/wiki/Horus#Suivants_d'Horus

D'un système de récompense, étiquète animal allégorique, à juste Pharaon héritier d'Horus.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06h

{
Pour contrer Taureau II, comme les gardiens du secret ne pouvaientt pas faire de la récupération comme avec Seth,
  (Pas évident de se la jouer prophète d'intempéries... quand t'as pas la providence avec toi.)
  ils ont sorti un peu de mythe (qu'ils gardaient (pour eux)), et ils ont monté une figure de faucon solaire, divin, basée sur le Phénix. tac
De là, ils ont créé une perversion du système de valeur.
  On avait une autorité spirituelle, détachée du pouvoir exécutif, qui "jugeait", les actions du dirigeant, et lui attribuait ou non 
    une valeur, via l'allégorie d'un animal. On avait une valeur, donnée à posteriori (tic-écran) des actes.
    Le dirigeant était jugé par la providence suivant ses actes, avec l'autorité spirituelle comme représentant.
    Ainsi, le dirigeant était honorifié pour ce qu'il avait fait, ou pas.
      D'où Seth (Taureau I), Appolyon (Taureau II), ??? (Faucon)... et juste Seth (l'usurpateur).
    On avait du coup un contre-pouvoir spirituel : si tu veux que ton règne soit bien reconnu, si tu veux resté dans l'histoire comme une 
      bonne figure, alors règne avec valeur(s).
    L'épithète d'animal allégorique, était une médaille honorifiante pour le dirigeant, suivant son mérite.
  Il y a eu une diabolisation : monter le Faucon contre le Taureau.
    Une réduction donc en une dualité (A contre non-A).
    Le faucon était présentée comme une figure divine (faucon, ciel, soleil).
    Et le dirigeant est devenu une figure spirituelle qui a récupéré la plus haute autorité (faucon == Phénix -> soleil, éclaire le monde.)
      Avec au passage une concentration des pouvoirs en une seule personne.
    Le roi est devenu le phare qui éclaire le peuple : Pharaon. Ce n'était plus Faucon I, Taureau II, etc, mais juste Pharaon de père en fils.
      Et l'attribut de faucon était automatiquement attribué par héritage.
      Tu étais Faucon, donc phare du peuple.
      Puis, tu es et seras Pharaon, donc faucon. Quand bien même tu sois un faux-cul dans ton règne.
      Le faucon avait perdu sa valeur. Ce n'était plus qu'un détail (comme un pins) parmi les ornements dorés du dirigeant.
      Le faucon ne servait plus que d'argument d'autorité : je suis héritié de Faucon, d'Horus, je suis divin... tic-cuisine
    Les faucons ne font pas des taureaux, ils font des faucons. Donc, on est faucon de père en fils (évidemment pas de parent à enfant. #mysoginie).
} tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_06i

https://fr.wikipedia.org/wiki/Ire_dynastie_%C3%A9gyptienne
https://fr.wikipedia.org/wiki/Hor-Aha

.Horus: dirigeant d'Egypte
  Hor-Aha est l'incarnation qui correspond à Horus ? tac
    "l'Horus combattant"
    "Sur le Canon royal de Turin et la liste d'Abydos il est nommé « Téti » 
      tandis que Manéthon l'appelle « Athôtis » et lui compte VINGT-SEPT ans de règne."

Hor-Aha a essayé de rétablir le système de valeur (Faucon, Taureau, Poisson, Coquillage, Elephant...) tic-cuisine
  mais ça a fini par disparaître quand même après lui.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_07a

https://www.youtube.com/watch?v=Tv_jViOdN1c : " Khonsou: De Dieu cannibale à Dieu de la lune (Mythologie Égyptienne) "

Hymne cannibale 

"Ensemble, le Pharaon et le dieu de la lune (Ounas et Khonsou) avaient capturé et dépecé des dieux que le Pharaon 
devait manger pour absorber leur force vitale."

extrait de l'hymne:
"C'est le dit Ounas qui mange les hommes, qui se nourrit des dieux.
C'est Khonsou, couteau des Seigneurs, qui les dépècera pour Ounas et qui extirpera pour lui ce qui est dans leur ventre.
C'est ledit Ounas qui mange leur magie et avale leur pouvoir !
"
echo au cannibalisme des gardiens du secret en Egypte à cette époque. tic-cuisine
cannibalisme, car ils pensaient qu'en mangeant des humains, ils deviendraient des êtres supérieurs aux humains.  ((glauque))
Ounas précédente incarnation de Thor ? tic-cuisine

Durant le nouvel Empire, son rôle change.
  Khonsou est associé à la guérison, enfance, fertilité, temps et bien sûr à la lune.
  Il fait partie de la triade de Thèbes avec sa mère Mout et son père Amon. (père, mère et enfant).
  Khonsou, fait écho dans ce nouveau rôle à une des incarnations d'Aura.

"Les egyptiens pensaient que Thèbes avaient été forgé par les mains d'Amon lui-même, en la tirant des eaux du Nil.
Ils pensaient que c'était le lieu sacré où la vie avait commencé sur Terre."
  Le père qui se prend pour un démiurge...

Toutânkhamon, incarnation d'Aura.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08a

Quelques mots seulement sur la mythologie grecque.
  (Cerbère et autres, on verra plus tard...)

Incarnations d'Aura:
.Zeus
.Prométhée
  #OnePiece
.Thésée : dirigeant
.Athéna : guide spirituel
.Héracles
.Achille
.Ares - Pyrrhos (« le Roux » (#OnePiece xD))
  https://fr.wikipedia.org/wiki/N%C3%A9optol%C3%A8me
  Dans la guerre de Troie, on trouve un personnage appelé Phénix : https://fr.wikipedia.org/wiki/Ph%C3%A9nix_fils_d%27Amyntor
    "l'éducateur d'Achille : Platon le considère comme le pédagogue d'Achille."

Incarnation de Thor:
.Cronos (https://fr.wikipedia.org/wiki/Cronos#%C3%89tymologie)
  "Plusieurs étymologies ont été suggérées, notamment « l'Avaleur », mais sans rencontrer de consensus."

De Troie, bastion de la secte des gardiens du secret, à Rome, futur bastion de la secte du secret.
  Prométhée, puni par Zeus, son foie est dévoré par l'Aigle du Caucase. L'aigle : symbole de Zeus, et de l'empire romain...
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Prom%C3%A9th%C3%A9e

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08b

Les Chevaliers du Zodiaque - Saint Seiya (Masami Kurumada)
  (12 décembre 1985 - 12 décembre 1990)

.Saori Kido - Réincarnation de la déesse Athéna
.Le Grand Pope
  http://shenronsaint.free.fr/GrandPope.php
.Les 12 chevaliers d'or
.Les chevaliers de bronze
  .Chevalier de Pégase - Seiya
  .Chevalier du Phénix - Ikki

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08c

Certains essayent de faire émerger la philosophie avec le destin, à contre-courant de la secte des gardiens du secret.
A défaut d'y arriver, ils racontent des fictions qui cachent des vérités.
  (Car il vaut mieux un mensonge qui protège une vérité que le néant.)
Quels sont les faits historiques derrière les mythes grecs ? 
  .les faits de celles et ceux ayant oeuvré avec le destin.
  .les faits de celles et ceux ayant oeuvré contre le destin, et les horreurs qu'ils ont commis.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Hom%C3%A8re
https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9siode
VIIIè siècle avant JC

https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9racl%C3%A8s
  "Aristote, dans Histoire des animaux[6], lui (Héracles) donne 72 enfants dans sa descendance, dont une seule fille."

Zeus == Thor
https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9tis_(mythologie)
  "Zeus, par la ruse, avale l'Océanide."

https://fr.wikipedia.org/wiki/Orph%C3%A9e#Mort_d'Eurydice_et_descente_aux_Enfers
  "celui-ci le laisse repartir avec sa bien-aimée à la condition qu'elle le suive en silence et qu'il ne se retourne
     ni ne lui parle tant qu'ils ne seront pas revenus tous deux dans le monde des vivants"
  "Sans plus attendre, il décide de se retourner et la voit disparaître aussitôt. "
https://www.biblegateway.com/passage/?search=Gen%C3%A8se%2019&version=SG21
Génèse 19.17 " Après les avoir fait sortir, l'un d'eux dit: «Echappe-toi pour sauver ta vie. 
               Ne regarde pas derrière toi et ne t'arrête nulle part dans la plaine. "
Génèse 19.26 "La femme de Lot regarda en arrière et se transforma en statue de sel."

Pourquoi si tard ? 
  Parce que les vainqueurs écrivent l'histoire.
  Les gardiens du secret se sont appliqués à faire disparaître ce qui les gênaient. tic-cuisine
  D'où une intervention pour écrire des siècles plus tard une version cryptée qui traverse l'histoire, 
    car tolérée par les gardiens (avec des dieux... -__-). tic-cuisine

Crète > Athènes > Troie

Parmi ces évènements impliquant celles et ceux qui oeuvrent avec le destin, il y en a deux qui sont assez importants à transmettre.
Le reste c'est le schéma classique : 
  on espère faire surgir la philosophie avec le destin et on espère que Thor reconnaisse son erreur.
  avec notamment le trio l'homme, la femme et l'enfant.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08d

https://fr.wikipedia.org/wiki/Hom%C3%A8re

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08d2

Que représentent les dieux ?
.Luxure avec Zeus <=> Thor
  https://fr.wikipedia.org/wiki/Sexualit%C3%A9_et_prog%C3%A9niture_de_Zeus
.Misogynie
  https://www.youtube.com/watch?v=RbMkr4UKBOM : " Poséidon et Athéna - Le différend pour Athènes - Version Animée - Mythologie Grecque "
.Domination: // nourriture/fruit interdit
  Y'en a pas beaucoup qui vont dans l'enfer de la secte et qui en ressortent.
.On a des dieux qui mangent des dieux.
=> https://www.worldhistory.org/trans/fr/1-492/xenophane/

Que représente les Enfers ? Cerbère ? 

Que représentent les héros ? 
  Les héros réussissent mais connaissent tout de même des tragédies. => tragédie grecque

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08e

Cronos

"Dans l'Antiquité, le nom Kronos (latin Saturnus) était universellement appliqué au Dieu juif par les païens. " :> intriguant
  étymologie : l'Avaleur ? tac-s  (cohérent avec le léviathan :> la bête...)

https://fr.wikipedia.org/wiki/Cronos
{{
"Hésiode ajoute qu'il hait son père." tac-s
Sentiment héréditaire. tac-s ((Brisez la roue!))

les Cyclopes et les Hécatonchires

"Gaïa et Ouranos avertissent Cronos qu'il sera détrôné à son tour par son propre fils. " tac-s
  :> #wink nature

Les enfants avalés:
  ~Hestia~ ? )
  ~Déméter~ ? tactac-s
  ~Héra~ ? )
  ~Hadès~ ? tactac-s
  ~Poséidon~ ? )
  Zeus ? )
  ^ Ces 6 là sont tous morts bébés ? tac-s
}}

https://www.youtube.com/watch?v=G9O8p4k3TAM : " La Naissance Surprenante des Dieux Olympiens - Mythologie Grecque - Version Animée "
  "Chronos attrapa sa fille Estia et la mangea" :> Il a mangé sa fille ? tic-cuisine
    Il == Thor ? tic-cuisine
    Avant Athéna ? tic-cuisine
    Chez les grecs ? tic-cuisine
    ~Hestia~, moi ? tic-cuisine
  "Chronos prit ses autres enfants de leur mère (tic-cuisine) qui essaya d'empêcher le tyran de dévorer ses autres enfants."
    :> La femme de Chronos (Thor) eut d'autres enfants, qu'il mangea. tic-cuisine
         incarnations d'Aura à répétition ? tac
  Rhéa == Onir ? tic-cuisine
    pour chacun des enfants concernés ? tic-cuisine
  "un enfant qui reçut le nom de Zeus." tic-cuisine
    Zeus précédente incarnation ? tic-cuisine
      Zeus, nom le plus proche du nom de l'enfant ? tic-cuisine
  Pourquoi Chronos s'est obstinné à manger ses enfants ? 
    Parce qu'Onir lui a dit qu'en rêve l'enfant à naître devait avoir un nom correspondant à l'un des personnages 
      des histoires qui lui correspondait. tic-cuisine
      L'envie était insatiable : genre "mais c'est l'un des noms de mes personnages ! ça devrait être moi !" tic-cuisine
        Du coup, il s'est convaincu qu'il devait manger le "fruit de sa chaire", pour obtenir ses pouvoirs.  #Gore
  Pourquoi rester avec Chronos ? Pourquoi s'incarner encore et encore alors que la mort est certaine dès la naissance ? 
    Le but est de faire en sorte que Thor cesse de croire qu'en mangeant des bébés, il obtiendrait des pouvoirs.
    Petite victoire glauque. (Tout ça pour atteindre un niveau monstrueux moins monstrueux.)
  Chronos a fini par cédé. Il a fini par admettre que manger des bébés n'apportait rien.
    Il a donc fini par laisser un enfant en vie.
    Mais le cannibalisme n'a pas cessé dans la secte.
  Onir a fini par mourir une fois cet objectif accompli au bout de cette bataille, et ce qu'elle a dû enduré pour y arriver.
    Mari cannibal, meurtrier de ses enfants, coucher avec lui, porter de nouveau enfants avec les contraintes de 9 mois à chaque fois, 
      tout en ayant en tête la tragédie funeste qui viendra peut-être...
    Incarnation sacrifiée.
  Chronos n'a pas été un père modèle. ((Quelle surprise. #sarcasme))

https://fr.wikipedia.org/wiki/Achille : "Selon une tradition ancienne, Thétis place tous ses enfants dans 
  un chaudron d'eau bouillante ou dans le feu, pour vérifier s'ils ne sont pas immortels ; 
  Pélée l'arrête avant qu'elle ne puisse faire subir le même sort à Achille"
  :> Les gardiens du secret ont fait des expériences sur des enfants avec le feu et l'eau, dans l'espoir que ça face comme Aleck ? tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08e2

.Zeus...
.Prométhée
--
.Thésée : dirigeant
.Athéna : guide spirituel
.Héracles
.Achille
.Ares

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08e3

Cronos > Zeus VS Prométhée

https://www.youtube.com/watch?v=ing5JGM2GhE : " Le Châtiment de Prométhée: La Création de l'humanité et le Vol du Feu - Mythologie Grecque en BD "
https://www.youtube.com/watch?v=_CDQqn4H7zY : " Le mythe de Prométhée : Légendes mythologiques "
https://www.youtube.com/watch?v=S5bcoPzzp0w : " Le mythe de Prométhée - Iseult Gillespie "
https://fr.wikipedia.org/wiki/Prom%C3%A9th%C3%A9e

Quel est le nom (le plus proche) de l'enfant qui survit : 
      Prométhée ? tac

Prométhée : celui qui entrevoit, qui anticipe, qui prévoit.
Epiméthée : celui qui réfléchit trop tard.
Aide d'Epiméthée lors de la titanomachie avec la défaite de Chronos.
  (Défaite de celui qui a une faux, victoire de celui qui a la foudre.
   :> défaite de ceux qui oeuvrent avec le destin face à la secte des gardiens du secret.)

Zeus
  .talents à différents êtres vivants :> accepte la diversité du vivant (curiosité de l'autre, de son env.)
Athéna
  .sagesse, raison, encourage pour que le feu soit donné aux hommes.
    Outils, et culture... civilisation.
Zeus exige des sacrifices.
  Soumission
  A moins que ce ne soit que des hommes qui profitent de la croyance des autres, pour se faire entretenir.
Prométhée est contre.
  Il veut éviter que les hommes ne soient exploités.
Prométhée fait donc une ruse pour tromper Zeus.
  Il profite de son orgueil et de son avarice.
  Zeus qui est plus instinctif que réfléchi et sage.
Zeus trompé, furieux, prive l'humanité du feu.
Prométhée, rebelle, reprend le feu aux dieux (forge d'Héphaïstos).
  Aidé par Athéna encore une fois, selon les versions.
Zeus condamne Prométhée : chatiment éternel
  Aigle du Caucase qui lui dévore le foie :> Cannibalisme ? Vampirisation journalière ? 
  :> La secte n'aime pas perdre le contrôle et la science qui lui échappe. #Stargate_Goauld
.Pandore

Mais pourquoi Zeus ne reprend pas le feu à l'humanité une seconde fois ? 
  Pour souligner Prométhée qui reste dans la vertu et montrer qu'il est prêt à se sacrifier pour les autres 
    et donc décliner le projet de soumission de la secte. 
    #Jésus #Mani ...

Prométhée a porté un coup à la secte. tac-s
  Il a révélé un secret ? tac-s
    Il a dénoncé le satanisme de certains (le cannibalisme, la soumission, ...) ? hm
    Il a révélé que Chronos avait mangé ses enfants ? tac-s
    Comment a-t-il su : rêve ? tac-s
      Prométhée en contact avec réincarnation suivante d'Onir ? tac-s
    Autre chose de révélé ? tac-s
    Y'avait un obscurantisme sur la metallurgie ? tac-s  oO  ((wahou après "faut pas s'approcher de la mer", "la metallurgie est réservée aux dieux."))
      Parce que celui qui maitrise le métal, maitrise la fabrication d'armes (tac-s-G) et donc le pouvoir par la force.
      ((ça parait dingue cet obscurantisme de la metallurgie.))
      Les mecs cherchaient à faire regresser l'humanité à l'état de singe ou quoi ? tac-s  (cohérent avec la décadence et l'abrutissement d'aujourd'hui.)
        La décadence de l'époque, sur le plan technique, c'était ça.
      But: Faire disparaitre une civilisation qui était trop vertueuse ? tac-s
      Donc y'avait déjà une graine de civilisation grecque ? tac-s
        qui les dérangeait ? tac-s

C'est avant Thésée ? tac-s
  Prométhée né en Crète ? humhum
  Prométhée a fini en Crète ? tac
  "cache l'enfant en Crète" :> D'où le fait que Minos soit en Crète ? tac-s  (tout finit par se rattacher)
    Récupération (fatalement) par la secte.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08f

https://www.youtube.com/watch?v=3vrtwxsyWFo : " L'Origine du Terrible Minotaure - Mythologie Grecque - Histoire et Mythologie en BD "

"sept jeunes hommes et de sept jeunes filles qu'il donne en pâture au Minotaure."
::> Le taureau vaincut par Thésée est Minos ? tic-cuisine
  Il se déguisait avec son crâne cornu pour violer les jeunes femmes et hommes avant de les cannibaliser ? tic-cuisine
  Knossos, en Crète, un autre bastion des gardiens du secret ? tic-cuisine
  Thésée a tué Minos ? tic-cuisine
  Thésée a été cherché, Ariane, "Perséphone" aux "Enfers" ? tic-cuisine
    Ariane précédente incarnation de Drac ? tac

"Minos règnait sur l'île de Crète" 
  "descendant de la princesse Europe et de Zeus."
  "Zeus s'était transformé en taureau blanc pour enlever la jeune fille et l'emporter sur l'île de Crète."
  ("Minos utilisa de grandes richesses pour construire le vaste palais de Chronos.")
  "Le pouvoir de Minos était toujours contesté. Il demanda de l'aide de l'aide aux dieux, notamment Poséidon pour remédier à cela."
  "Il demanda un taureau à sacrifier pour prouver qu'il était du côté des dieux."
  "Poséidon accepta et lui offrit un taureau blanc aussi majestueux que celui dont Zeus avait pris l'apparence avant."
  "En voyant la belle bête, Minos changea d'avis et décida de préserver ce taureau pour améliorer son cheptel, 
    et il sacrifia un autre taureau à la place."
  "Poséidon se mit en colère face à cet affront. Il fit de l'animal, le taureau blanc, une créature enragée et indomptable, 
    qui finit par faire du dégâts et effraya la population."
  "Pour aller plus loin dans sa vengeance, Poséidon, avec l'aide d'Aphrodite, fit en sorte que la femme de Minos tombe amoureuse 
    du taureau. La reine essaye de s'approcher du beau taureau qui rejeta les avances de la reine."
  "Elle s'obstine à chercher un moyen de séduire le grand taureau."
  "Dédale l'aida à se déguiser en vache en créant une structure de bois recourverte de peaux de vaches."
    "Ainsi, la reine consomma sa passion avec le taureau blanc."
  "De cette détestable union naquit le Minotaure, créature mi-homme, mi-taureau."
    "La bête hideuse apporta beaucoup de honte au roi Minos."
    "Au fur et à mesure que le Minotaure grandit, sa nature bestiale et violente était de plus en plus dure à dompter."
  "Minos demanda à Dédale de créer une structure pour y enfermer le Minotaure."
    "Les personnes envoyées dans le labyrinthe, n'en resortaient pas. Ils étaient sacrifiés au Minotaure qui s'en nourrissait."
  "Le Minotaure inspire la terreur, jusqu'à ce que Thésée décide de l'affronter."

https://www.youtube.com/watch?v=CaM9POQnsFw : " L'Origine de Thésée - 1/3 - Mythologie Grecque - Histoire et Mythologie en BD "

Thésée est le fils du roi Egée.
  Egée semblait infécond, et il n'avait pas d'héritier mâle.
  Egée finit par s'unir avec une femme qui donnera naissance à Thésée.
    Dans la nuit qui a marqué l'union de cette princesse avec Egée, Poséidon coucha aussi avec elle.
    (:> La secte qui se mêle constamment aux affaires royales, et en profitent pour coucher avec qui ils veulent.)

https://www.youtube.com/watch?v=4JMmBsZCOig : " Thésée dans le Labyrinthe du Minotaure - 3/3 - Mythologie Grecque - Histoire et Mythologie en BD "

Thésée constate que des émissaires crétois viennent réclamer régulièrement aux athéniens un tribu dû au monarque.
  Athènes était soumise à la Crète depuis une guerre passée...
    Parmi les accords du traité de paix, Athènes devait envoyer 14 jeunes gens en Crète tous les ans, pour servir de tribu.
    7 jeunes hommes et 7 jeunes femmes.
    Ils servaient de sacrifice au terrible Minotaure.
  Les athéniens ne supportaient plus de voir leurs enfants servir de sacrifice humain.
  Thésée se porte volontaire pour faire parti des personnes envoyées en Crète, avec l'idée résolue d'y mettre un terme.
  Alors que Minos exhaminait les athéniens livrés en tribu, Ariane, sa fille, fut éprise de Thésée en le voyant.
    Par conséquent, Ariane décide d'aider Thésée à pouvoir lutter face au Minotaure et à resortir du labyrinthe.
    Ainsi, elle lui donne une épée pour combattre, et une boule de fil qui lui servirait à retrouver son chemin.
  Dans le labyrinthe, Thésée parvient à vaincre le Minotaure.
    Il ressort ensuite en suivant le fil d'Ariane, pour la retrouver.
  Thésée retourne alors à Athènes victorieux.
    Ariane l'accompagne. Les deux sont amoureux.
    Cependant, Dyonysos apparait auprès de Thésée, pour lui dire qu'Ariane lui est promise.
    Par respect pour les dieux, Thésée renonce alors Ariane.
  Le chagrin du rennoncement à Ariane, lui fait oublier la promesse à son père. 
    Son bateau revient donc à Athènes avec des voiles noires, laissant croire à Egée que son fils a échoué et est mort.
    Egée se suicide en se jetant dans la mer depuis une falaise.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08g

https://www.youtube.com/watch?v=ulFOd-Cs-bQ : " L'origine du Loup-garou - Zeus et Lycaon - Mythologie Grecque en Bande Dessinée - Histoire en BD "

.Lycaon
  L'homme devenu monstre, par son vice.
  Monstre à la pleine Lune 
  ::> fanatisme de la secte qui espère l'homme de la Lune et sa bénédiction.
    Mais qui commet des horreurs pour l'obtenir.

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08h

https://www.youtube.com/watch?v=qmE1sOsH134 : " Le supplice de Tantale - Mythologie Grecque en Bande Dessinée - Histoire et Mythologie en BD "

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i
  exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i2

https://www.youtube.com/watch?v=LnNRwX7q9Hw : " Athéna : Les Étranges Mythes de la Déesse de la Sagesse - Mythologie grecque (version animée) "

Athéna et le labyrinthe

https://fr.wikipedia.org/wiki/Minos
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Knosos_-_330-300_BC_-_silver_stater_-_head_of_Ariadne_-_labyrinth_-_Berlin_MK_AM.jpg?uselang=fr
  :> Oo
    Le labyrinthe de Thésée comportait une forme d'anti croix gammée ? tac

"A droite", "A gauche", "Avance", "Tout droit" ? tic-cuisine
  Guider à traver un labyrinthe ? tic-cuisine
    guider qui: Athéna ? tic-cuisine
Thésée, précédente incarnation d'Athéna ? tic-cuisine 
  un dirigeant

Athéna dans un labyrinthe:
  Le but était d'y entrer pour y trouver qlqch, ou d'en échapper ? tactac-s-G
  Prison entourée d'un labyrinthe ? hm
  Elle était attachée dans ce labyrinthe ? tactac-s-G
  Epreuve : en sortir en un temps record ? hm
  Y'avait un lieu particulier à l'intérieur ? hm
  Juste un jardin ? humhum
  Elle se la jouait minotaure ? hm
  un laby avec une ou deux entrées ? tactac-s-G
  Ok donc le but était de le traverser d'une entrée à l'autre.
  Elle a eu qlqch de sérieux à y faire ? hm
  Jys.traumatisme :> Enfant, elle s'est perdue dans un labyrinthe ? tac-s-G
    C'est le destin qui l'a guidée à l'extérieur ? tac-s-G  #shortestPath xD
    traumatisme d'enfance. tac-s-G
clos ? tac-s-J

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i3

Athéna et Héphaïstos

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i4

Athéna VS Poséidon

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i5

Zeus craignait Nyx :> Thor craignait Athéna(Aura)

https://www.youtube.com/watch?v=IcfCjK9jiTU : " La Rébellion des Dieux contre Zeus - Version Animée - Mythologie Grecque "
https://www.youtube.com/watch?v=FjOfqDGSGlo : " Nyx - La Puissante Déesse de la Nuit - Mythologie Grecque - Histoire et Mythologie en BD "

Nyx/Nox, avant Athéna ? tactac-s-G
  Nyx == Athéna ? tac-s-G
    Une facette qu'il redoutait. tac-s-G

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08i6

Athéna et Méduse
  'Méduse' a été tuée ? tic-cuisine
  Elle devait être bien corrompue si ça a été jusque là. tic-fenêtre
Athéna et Arachnée

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08j

Héraclès

https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9racl%C3%A8s#Les_Travaux

Dans la version la plus ancienne[35], Héraclès devenu fou[36] jette ses enfants au feu[37]. 
  :> Héraclès qui s'en prend à ses enfants en leur faisant subir des expériences
  :> comme dans d'autres mythes (par le feu et par l'eau du Styx)
  :> comme la secte des gardiens du secret
  :> Héraclès a adhéré un temps à la secte, avant de la combattre.

Héraclès, lié à la secte des gardien du secret.
  Par la suite, il était contraint de suivre leurs directives, vu qu'ils avaient un dossier sur lui.
  Le seul moyen de s'affranchir d'eux était de les combattre.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Toison_d%27or
https://fr.wikipedia.org/wiki/Ladon_(cr%C3%A9ature_fantastique)
https://fr.wikipedia.org/wiki/Hesp%C3%A9rides
  "Cette version du mythe met en lumière de nombreuses similitudes entre la quête des pommes d'or par Héraclès et celle de la Toison d'or par Jason."

https://fr.wikipedia.org/wiki/Troie#La_Troie_l%C3%A9gendaire
  "Laomédon aurait pris les richesses des temples d'Apollon et de Poséidon" tic-cuisine
Troie avait de solides murs de défense ? tic-cuisine
(Prométhée venait de Troie (et a fini en Crète) ? tic-cuisine)


  Laomédon, c'est lui qui a fait tourner Héraclès en bourrique ? tic-cuisine
    Laomédon, précédente incarnation de Thor ? tac
      Ladon le dragon ~~ Laomédon #Dracula  tic-cuisine
      Ladon garde précieusement la toison d'or. :> La toison d'or fait penser à la forme hybride.
        Il devait s'agir d'un vêtement d'apparât que Thor utilisait pour asseoir son autorité, 
          comme les autres fois où il a été un usurpateur, se présentant comme le choisi des histoires d'Onir (personnage cornu avec des pouvoirs).
  "Pour conjurer la colère de Poséidon, il décide de sacrifier sa fille Hésione qu'il fait enchaîner à un rocher, 
   l'abandonnant au monstre marin Céto, envoyé par le dieu. Elle est sauvée grâce à l'intervention d'Héraclès." 
  ::> ((belle ambiance à Troie))

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08j2

https://fr.wikipedia.org/wiki/Troie#Le_r%C3%A8gne_de_Laom%C3%A9don
https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9racl%C3%A8s#Exp%C3%A9ditions

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08k

https://fr.wikipedia.org/wiki/Troie#Le_r%C3%A8gne_de_Priam

  Seconde guerre de Troie:
    Eris, la pomme de la discorde, les déesses faisant un accord avec Pâris :> ça pue le complot de discorde ? tic-cuisine
    "malgré les avertissements de Cassandre qui lui prédit la fin de Troie" tic-cuisine
      Cassandre, incarnation d'Onir ? tic-cuisine
    Y'a eu un Serment de Tyndare ? tic-cuisine
      Hélène, incarnation de Drac ? tic-cuisine
      (Aphrodite correspond à Drac ? tic-cuisine)
    Pâris, troyen qui veut l'une des femmes les plus convoitées, mariée à un ancien ennemi de Troie ? tic-cuisine
    Achille, incarnation suivante d'Héraclès ? tic-cuisine
    Achille a commencé la guerre, mais c'est Mars qui l'a finie. tic-cuisine
      ça veut dire que la guerre a duré un moment...
      au moins "dix ans" tic-fenêtre
      ça c'est transformé en siège

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08k2

https://fr.wikipedia.org/wiki/Cycnos_fils_de_Pos%C3%A9idon

La recherche des fils, de Cycnos, donc de Laomédon (avec son symbole de soumission <=> Poséidon  tic-cuisine) 
  est faite pour éviter que les héritiers ne reprennent le sinistre flambeau des pratiques de cette famille. tac, confirmation: tic-cuisine
  ((Par devant c'est Athéna ou Apollon, mais par derrière c'est Poséidon.))
  Troie :> Trois :> Trois têtes du chien de l'Enfer : 
    Hades (corruption), Poséidon (mysoginie), Zeus (luxure), se pensant qu'à ses instincts bestiaux et faisant vivre l'enfer.
  Si Pâris est aussi tordu que son grand-père, c'est pas la joie... tic-cuisine
  (Il est temps d'en finir avec cette famille et l'enfer de Troie.)
"Un oracle d'Apollon, délivré par le devin Calchas, a forcé Agamemnon, sur l'insistance d'Achille, à renoncer à sa captive, Chryséis." tic-cuisine
  Pourquoi demander à Agamemnon de renoncer à Chryséis, car il n'en était pas méritant ? tic-cuisine
Avec les livres coupés, la situation troyenne se détériore grandement. tic-cuisine  ((Pauvre Hélène))
"Laocoon. Celui-ci est tué avec ses fils par deux serpents, qui se réfugient ensuite dans le temple d'Athéna."
  :> des personnes guidées par le destin pour faire tomber : "Laocoon et ses enfants" des complices de la secte.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Achille

Achille, "tué par Pâris" ? tac

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08k3

https://fr.wikipedia.org/wiki/Troie#Aristie_d'Achille_et_mort_d'Hector
https://fr.wikipedia.org/wiki/Cassandre
https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A2ris
https://fr.wikipedia.org/wiki/Troie#Le_cheval_de_Troie
https://fr.wikipedia.org/wiki/Guerre_de_Troie
https://fr.wikipedia.org/wiki/Cheval_de_Troie
https://fr.wikipedia.org/wiki/Laocoon

Cassandre:
  Pour Eurypyle, "Priam aurait surenchéri en offrant la main de Cassandre"
    :> les femmes de leur propre famille utilisée comme monnaie d'échange et comme pute. tic-cuisine
       Eurypyle a rejoint les pratiques sectaires de Troie, dont les orgies. tic-cuisine
         (Pas étonnant qu'il soit tué par Néoptolème.)
  "Elle mourut sans regrets, ayant assisté au massacre de sa famille. " tic-cuisine
  Cassandre est l'une des personnes guidée par le destin pour provoquer la chute de Laocoon ? tac

Pâris:
  "Vaincu par Ménélas en combat singulier, il doit son salut à l'intervention d'Aphrodite." 
     :> Aphrodite == Hélène :> syndrome de Stockholm ? tac
  Œnone "prédit qu'il sera blessé au combat et qu'elle seule pourra le soigner." :> Œnone correspond à Cassandre ? tic-cuisine
    Il abusait sa soeur Cassandre (" semblable à l'Aphrodite d'or"), avant Hélène ? tic-cuisine
        (On retrouve la relation consanguine des Lystat, juste pour contrôler celles qui ont le pouvoir (des rêves).)
  "Pâris aveuglé", "Opter pour [...] l'amère luxure" :> Pâris, incarnation de Thor ? tic-cuisine
  "Hélène est enlevée" tic-cuisine
  "Ainsi, de bête abandonnée, Philoctète se transforme en héros providentiel,
  puisque c'est grâce à lui et à son arc que Troie est enfin prise. "
    :> C'est un peu comme s'il retrouvait Héraclès via Néoptolème (Mars). tic-cuisine

"Dans la version d'Homère de la guerre de Troie dans l'Iliade, Arès soutient les Troyens, parfois même les menant au combat avec Hector. 
L'Iliade montre Arès sous une lumière moins que positive, et il est décrit comme « Arès le haissable », « l'homme-tueur », « le glouton de guerre » et la « malédiction des hommes »."
  :> Effectivement, c'est pas le même récit... ^^"
     Vu que Pâris se proclamait d'Apollon, ce mauvais Arès était l'un de la fratrie de Pâris ? tac-s-J
       Hector ? tac-s-J
         "Sa demi-sœur Athéna, qui a pris l'autre parti, l'assomme d'un coup de pierre" :> Achille prenant le deçu sur Hector ? tac-s-J
         "Hector aux bons chevaux" :> chevaux = Poséidon :> Un tyran de plus. tac-s-J
         Le gars était pas si extraordinaire que ça au combat ? tac-s-J
           Les mecs ont plus l'habitude de donner des ordres que de s'entrainer. tac-s-J  ((Comment ça casse le mythe. x)  ))
     Arès == Mars ? tac-s-J
       Quel est le nom le plus proche de l'incarnation Arès ou Mars ? tac (Arès)  ((logique Aura/Ara et Arès))
           Mais il faut prendre Mars pour avoir la clé d'interprétation.
     C'est Achille qui a vaincu Hector ? tac
     Récupération post-guerre de Troie ? tac-s-J

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08l

https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9l%C3%A8ne_(mythologie)
https://fr.wikipedia.org/wiki/Cupidon
https://fr.wikipedia.org/wiki/Euphorion_(mythologie)
https://fr.wikipedia.org/wiki/Ascl%C3%A9pios

Achille et Hélène:
  "elle épousa Achille, l'un des rares héros, qui, en raison de sa jeunesse, n'avait pas figuré au nombre des prétendants." tic-cuisine
    :> Néoptolème (Mars) et Hélène ? tic-cuisine
  Fils d'Achille et Hélène : Euphorion "il possède une paire d'ailes et une grande beauté."
    :> Fait écho à Cupidon, fils de Mars et Vénus (Aphrodite). tic-cuisine

Asclépios:
  "Fils d'Apollon, il meurt foudroyé par Zeus" :> "foudroyé par Zeus", ça veut dire assassiné par les gardiens du secret. tic-cuisine

- exegeses_et_legende_avec_le_destin_08m

https://fr.wikipedia.org/wiki/Fondation_de_Rome
https://fr.wikipedia.org/wiki/Mythe_des_origines_troyennes
